哈利波特与死圣

作者：J.K.罗琳

说明：本书由来奇网www.laiqi.net网友分享，仅供预览，请在下载后的24小时内删除，版权归原作者和出版社所有，如果喜欢，请支持正版。


第一章 黑魔王气焰嚣张


在一条狭窄的被月光笼罩着的乡间小道上，在互相只隔了几码的距离，突然冒出来了两个人。此时一片寂静，他们手中的魔杖直指着对方的胸膛，片刻间他们认出了彼此，把魔杖收进了斗篷，兴奋的朝同一个方向走去。 
“有什么新消息么？”两人中个子稍高的那人问道。 
“是最好的消息。”西弗勒斯.斯内普答道。 
小道的左边满是错节缠绕的低矮荆棘，右边是一排高高的树篱，整洁的像刚修理过的指甲。这两个男人又高又长的斗篷随着前进的步伐拍打在他们的脚踝四周。 
“虽然看起来我有点晚了”，亚克斯力说道，他愚钝的面容在透过悬垂的树枝撒下的斑驳月光中忽隐忽现。“事情比我想象的还要棘手一点。但是我觉得他会满意的。你听上去很自信，真的会受到不错的接待？” 
斯内普点了点头，但并没有解释更多。他们离开小路向右拐进了一条宽阔的车道。那高高的树篱弯曲着向一旁闪开，在他们前方的不远处出现了一座壮丽的 锻铁大门挡住他们的路。谁也没有停下脚步：两个人都沉默的以一种特殊的敬礼方式举起他们的左臂，接着径直的穿过了去，似乎那黑色的金属仅仅只是烟雾。 
紫杉木的篱笆隐去了两个人的行走的声音。从他们右边的某处地方传出了沙沙的声音：亚克斯力再次拔出了他的魔杖，越过他同伴的头指向那里，但是那儿根本没有任何人，只是有一只纯白的孔雀，指高气昂地顺着树篱的顶端行走。 
“他总是把自己打扮得很好。卢修斯。孔雀……” 亚克斯力发出一声粗重的鼻息，把魔杖插回了斗篷。 （注：孔雀是一语双关 有炫耀-臭显摆的意思，这里是指的卢修斯） 
一座华美的庄园邸宅在笔直道路尽头的黑暗中浮现出来，楼下那钻石般窗玻璃闪耀着光芒。越过篱笆，在漆黑的花园里远离树篱的某处有一个废弃的喷泉。沙砾在斯内普和亚克斯力加快速度靠近前门的步伐下发出脆响，门随着他们的靠近向里打开了，尽管看上去没有人碰过它。 
门廊很大，有微弱的光线并且装饰得十分华丽，一张漂亮的地毯几乎铺满了石地。两边墙上画中的苍白人像注视着斯内普和亚克斯力大步走过的身影。两个人在一扇通往下个房间的厚实木门前停了下来，犹豫的将心跳平静了下来，然后，斯内普转动了青铜把手。 
寂静的人们挤满了整个客厅，坐在一个华丽长桌旁。房间里的常用家具被胡乱地放置在墙边。精致的大理石壁炉架下方燃烧的火焰散发出微弱的光，壁炉上 摆了一面镀金的镜子。斯内普和亚克斯力在门口徘徊了一会儿，当他们眼睛适应了这昏暗的环境时，他们被这幅景象里最奇异的场面吸引住了：一个显然没有知觉的 人，头朝下地悬浮在桌子上方，好像被一根看不见的绳索吊着一样缓缓转动，人影投射在镜子和磨光的桌子表面。在这种倍受煎熬的景象下谁都没有抬起头，只有一 个几乎坐在正下方的苍白脸色的年轻男人除外，他似乎不能控制自己每分钟都要抬头扫视一下。 
“亚克斯力，斯内普，”桌子的一头传来一个高亢清利的声音。“你们来得可真巧啊。” 
说话的人坐在火焰的前方，因此对于新来到的人来说一开始很难辨认，只能看见他的黑色轮廓。然而当他们离得近了些时，他的脸就从幽暗中浮现了出来：蛇般无发的头颅上，鼻孔像是被撕裂了，闪烁着红光的眼睛里有垂直的瞳孔。他那太过于苍白的肤色使得他看上去蒙了一层珍珠般的光。 
“西弗勒斯，这边来，”伏地魔说，招呼斯内普到紧挨着自己右边的位子上坐下。“亚克斯力--你挨着多罗霍夫。”两个男人在指定的位子上坐下。围绕着桌子的大多数人都盯着斯内普，因为他是伏地魔最先开口交谈的人。 
“事情办得怎么样了？” 
“主人，凤凰社的成员会在下个星期六夜幕来临时会将哈利从他现在的安全地点转移走。” 
桌子四周的人明显地兴奋起来。一些人身体变得僵直，另外的人则表现的坐立不安，所有的人都在看着斯内普和伏地魔。 
“星期六……傍晚，”伏地魔重复道。他血红的双眼狠狠的盯着斯内普黑色的眼睛，旁边的人因为受不了这目光的力量都移开了眼，生怕自己哪天也会成为 这残暴目光下的牺牲品。然而斯内普却平静地看了回去，目光在伏地魔脸上停留了一会。伏地魔在那没有嘴唇的地方扭曲出类似微笑的样子。 
“好，很好。这情报来自……” 
“……来自我们讨论过的来源。”斯内普回答。 
“主人。” 
亚克斯力身子向着长桌一头的伏地魔和斯内普使劲前倾。听到他说话，所有人都转过来看着他。 
“主人，我听到不同的消息。” 
雅克斯里停顿了一下，但是伏地魔并没有说话，因此他继续说道，“德力士，那个傲罗，放出消息说波特要到30号才会被转移，也就是他17岁生日的前一晚。” 
斯内普微微笑了。 
“我的情报显示了一个假消息会被故意泄露出来，应该就是这个了。毫无疑问德力士被施加了一个混淆咒。这不是第一次了，他容易受控制是出了名的了。” 
“我向您保证，主人，德力士看上去十分可靠。”亚克斯力澄清道。 
“如果他被下了混淆咒，从本质来说他的确很可靠，”斯内普反唇相讥，“我向你保证，亚克斯力，傲罗办公室不会有再扮演保护哈利波特的角色了。凤凰社相信我们已经渗透进了魔法部。” 
“凤凰社总算猜对了一件事，是吧？”一个距离亚克斯力不远的矮胖男人说，他带着气喘的笑在桌子周围激起一圈笑声。 
伏地魔没有笑。他的视线逡巡着向上移，到头顶处缓慢旋转的身体上停住，好象陷入了沉思。 
“主人，”亚克斯力走上前去，“德力士说会有一整个分队的傲罗护送那个男孩--” 
伏地魔举起了一只苍白的大手，亚克斯力退下了，充满怨恨地看着伏地魔又转向了斯内普。 
“他们接下来会把那个男孩藏到哪里？” 
“凤凰社的活动地点之一。”斯内普回答，“根据情报，凤凰社和魔法部会合力用所有保护措施将这个地方护卫起来，主人，除非魔法部在下个星期六前就陷落，给我们机会来发现和破解足够的魔咒，否则等到波特到了那个地方以后，再想把他弄出来的机会就微乎其微了。” 
“那么，亚克斯力？”伏地魔向桌子下方问道，火光在他的红色眼睛中诡异的闪着，“魔法部下个星期六能被拿下么？” 
又一次的，所有人转向了亚克斯力，他厌恶地挺直了身子。 
“主人，对于这件事我有好消息。我已经--尽管十分困难，通过极大的努力--成功地在普拉斯?塞克里斯上施加了夺魂咒。” 
不少围绕着亚克斯力而坐的人们都流露出了吃惊的神气，他的邻座，多罗霍夫，一个有长长扭曲的脸的男人，兴奋地拍打了他的背部。 
“确实是好消息。”伏地魔说，“然而塞克里斯只是一个人。在我行动之前斯克林杰必须被我们的人完全监控才行。对魔法部的行动要是出了什么岔子，我的心血就白费了。” 
“是的--主人，是的--但是你知道，作为魔法法律执行部的上司，塞克里斯不但与部长本人经常联系，与其他魔法部的上司也关系密切。我认为这样一来，有一个受我们控制的高层官员会让事情简单许多，其余的人会屈服于他，然后他们可以合力把斯克林杰搞垮。” 
“只要我们的朋友塞克里斯不在他说服其余人之前被逮个正着，”伏地魔说道，“无论如何下个星期六之前魔法部都不太可能成为我的囊中之物。如果不能在目的地碰这个男孩，那么他转移的时候我们就要下手。” 
“我们有一个优势，主人，” 亚克斯力回答说，他好象打定主意要得到一些赞美，“我们现在已经安插了几个线人在魔法传输部当中，如果波特使用幻影显形或者飞路网，我们马上就能知道。” 
“他不会那么做的，”斯内普反驳道，“凤凰社正避开被魔法部控制的所有形式的传输方式；他们怀疑一切与那个地点有关的事物。” 
“那就更好了，”伏地魔说，“他将不得不在开放的空间里移动。到现在为止，事情将变得更容易了。” 
伏地魔向前走了几步，又抬头看着那具缓慢转动的身体，“我要亲自对付那男孩。跟哈利波特有关的计划有太多漏洞，有些都是我自己造成的。他能活到现 在与其说是他运气好，不如说是我的计算失误。”桌子周围的人都担心地看着伏地魔，表情一览无遗，生怕伏地魔会将哈利至今存活于世的罪名扣到他们头上。伏地 魔却并没有责怪他们的意思，他更像是在盯着头顶那具无意识的身体自言自语。“我太疏忽大意了，也被自己完美计划里的诸多致命问题吓的缩手缩脚，比如运气和 机遇。但是我现在明白了。我了解了我以前不了解的事情。我就是那个要杀死哈利的人，我会杀了他的。” 
话音刚落，像是要对这番话做出回应一样，突然响起一声尖利绵长的哀号，悲惨的声音里充满痛苦。许多人震惊地往桌子下面看去，似乎那声音是从他们脚下发出的。 
“虫尾巴，”伏地魔平静，充满深思意味的语调毫无变化，眼睛也没有从上方旋转的人身上移开，“我难道没有告诉过你要让我们的犯人保持安静吗？” 
“是，主，主人。”一个只有桌子一半高的小个子的男人喘息着说，他在椅子上坐的很低，乍一看似乎没有人坐在那儿一样。他从椅子上吃力地爬下，急匆匆地穿过房间，在身后留下一条古怪的闪烁着银色的微光。 
“正如我刚才所说，”伏地魔开口，再一次把目光投向了他的追随者紧张的面容，“我理解得更清楚了，就比如说，在杀死哈利波特前，我需要，从你们当中借一根魔杖。” 
围绕着伏地魔的所有脸孔一瞬间全部写满了震惊，就好象他说要借的是他们的一支胳膊。 
“没有自愿的么？”伏地魔问道。“让我看看……卢修斯，我看不出你还有什么需要用到魔杖的地方。” 
卢修斯.马尔福抬起头，他的皮肤在火光映衬下显得蜡黄，深陷的眼睛被笼罩着阴影。当他开口时，声音很嘶哑。 
“主人？” 
“你的魔杖，卢修斯。给我你的魔杖。” 
“我……” 
马尔福看了看他站在一旁的妻子。她直直地看向前方，脸色和他一样苍白，长长的金发垂在背上，然而在桌子下面，她纤细的手指紧紧地握着他的手腕。因为妻子的碰触，卢修斯把手伸进长袍，取出一支魔杖，交给了伏地魔。伏地魔把魔杖举到了红色眼睛前，仔细地审视着。 
“是什么做的？” 
“榆木，我的主人。”卢修斯轻声说道。 
“芯是什么做的？ 
“龙--龙心键。” 
“很好，”伏地魔说道。他拔出了自己的魔杖比较两者的长度。卢修斯不由自主地挪动了一下身体，有那么一刹那，他似乎期望着他的主人能把另一个魔杖交换给他。这举动没能逃过伏地魔睁得很大的充满恶意的眼睛。 
“给你我的魔杖，卢修斯？我的魔杖？”人群中有人吃吃地笑起来。 
“我已经给了你自由，卢修斯，对你来说不够吗？我注意到你和你的家人都不是很开心啊……我出现在你家惹得你不快了么，卢修斯？” 
“不是-不是的，主人！” 
“你在说谎，卢修斯……” 
伏地魔残忍的嘴唇不再开合后，那微弱的声音仍然持续着嘶嘶作响。当嘶嘶声变得更强，一两个食死徒不能压抑住开始轻轻颤抖，能听见什么很沉重的东西从桌子下面滑过房间。 
巨蛇缓缓爬上伏地魔的椅子，一点点向上移动，长长的身子似乎没有尽头，盘伏在伏地魔的肩头。它的脖子有人的大腿那么粗，有着和伏地魔一样垂直瞳孔的眼睛眨也不眨。伏地魔用他细长的手指漫不经心地敲击着它，仍然看着卢修斯.马尔福。 
“为什么马尔福一家对我的决定这么不满意？我的回归，我重新掌权，不正是他们许多年来一直公开宣称所期望的吗？” 
“当然是，我的主人。”卢修斯.马尔福回答。他的手在擦过上唇的汗时微微颤抖。“我们过去是――现在也是。” 
在马尔福的左边，他的妻子奇怪地，僵直地点了点头，目光避开了伏地魔和他的蛇。在马尔福左边，他的儿子，德拉科，刚才还在一直盯着头顶那具毫无生机的身体，迅速地看了伏地魔一眼后移开了视线，害怕与他的目光接触。 
“我的主人，”一个坐在桌子中间肤色黝黑的女人说到，她的声音因为情绪化而抽紧，“您能在这儿，在我们家族的房子里，是一种莫大的荣耀，没有比这更令人高兴的事情了。” 
她坐在自己的妹妹旁边，看上去两人是如此不相似，她那深黑的头发和耷拉的眼睑，似乎端正地承受着什么；纳西莎僵硬冷漠地坐着，贝拉里丝则向伏地魔前倾着，好象仅仅靠语言不能够表明她渴望与他更亲密的愿望似的。 
“没有比这更令人高兴的事情了，”伏地魔重复着她的话，似乎在想着贝拉里丝的时候头向她略微转了一下，“这说明了很多事情，贝拉里丝，从你身上。” 
她的脸涨得通红，眼睛里涌起喜悦的泪水。 
“主人知道我只说真话！” 
“没有比这更令人高兴的……即使跟这个礼拜发生在你家里的那件喜事相比？” 
她呆呆地看着伏地魔，嘴唇嗫嚅着，感到十分困惑。 
“我不明白您在说什么，我的主人。” 
“我在说你的侄女，贝拉里丝，也是你们的，卢修斯和纳西莎。她刚嫁给了那个狼人，莱姆斯.卢平。你一定很骄傲吧。” 
桌子四周顿时爆发出了嘲弄的笑声。许多人晃荡着身子，互相交换着嬉笑的表情，有的直用拳头捶打桌子。那条大蛇似乎很不喜欢这种混乱，张大了嘴愤怒 地发出嘶嘶声，然而没有食死徒能听见，他们沉浸在羞辱贝拉里丝和马尔福的欢乐中不能自已。贝拉里丝那刚刚还洋溢着幸福的脸变成了丑陋而阴暗不定的深红色。 
“她不是我们的侄女，主人，”她大声叫喊着，声音盖过了屋子里喧嚣的热浪。“我们--纳西莎和我--自从她嫁给了那个泥巴种，我们就再也没有搭理过她了！她的孩子跟我们也没有任何关系，更不要提她嫁的那个野兽！” 
“你怎么看呢，德拉科？”伏地魔问道，尽管他的声音很平静，却明显带了一丝讥诮和嘲弄的意味。“你会照看这些小畜生么？” 
这话使得嘲笑声又升了一级；德拉科惊恐地看了看他的父亲，后者只是盯者自己膝盖；然后他捕捉到了他母亲的眼神。她几乎不被察觉地摇了摇头，之后仍旧面无表情地看着对面的墙. 

第二章 纪念

哈利在流血。他的左手紧紧抓住他的右手，一边喘息一边咒骂着用肩膀撞开了他卧室的门。这时，一阵瓷器摔碎的声音传来：哈利发现他踩在了放在卧室外面地板的冷茶杯上。 
“那是什……么?” 
哈利看了看四周，女贞路4号楼房的楼梯平台早已经荒废，这杯茶或许是达力的一个恶作剧。哈利将他流血的手臂高高举起，用另一只手将茶杯的碎片收拾到了一块，然后将它们丢进卧室门后那早已装满的垃圾桶里。接着，哈利迈着沉重的脚步走进卫生间，清洗他被划破的手指。 
那是愚蠢而又毫无意义，却又令哈利烦躁不安又难以置信的。他还有四天，就可以不受限制地施展魔法……但是他不得不承认,这个切伤他手指的凹凸不平 的伤口已经使他感到了失败。他从未学过如何包扎伤口，但他现在确实需要面对这个问题了，尤其是在他下一步的计划里。这似乎是他魔法学习中的一个重大缺陷。 在向海德薇发出一条心灵信号去询问这是如何发生的之后，他用一大卷厕纸尽量擦净那些茶水，一直到他关上浴室门回到卧室。 
自从六年前打包箱子以来，哈利第一次清空了他的箱子，而这整整花去了他一个早上。在之前的学年里，他仅仅是整理或者更新箱子里四分之 三的东 西，将一层乱七八糟的东西留在了箱子的最底部。旧的羽毛笔，亮晶晶的甲虫眼睛，单只的再也不合适的袜子。而现在，由于时间仓促 ，哈利就将手伸进了这个遮 蔽物中，感受着右手无名指上持续的疼痛，然后将手抽出。他看到了更多的血。 
现在他开始变得更小心了一点。他再次跪在了箱子旁边，在最底层摸索着，一个闪着“支持塞德里克迪戈里，波特臭大粪”的微弱光芒的徽 章，一个 旧的窥镜，一个小的礼品盒子，里面藏着署名R.A.B的那张条子，在这些东西中间，他终于找到了那个让他流血的尖利的断口，哈利立 刻认出了这个东西。那 是一个2英寸长的镜子碎片，是他的教父小天狼星给他的双面镜的碎片。哈利将它放在一边，小心的在箱子里摸索其他的 东西，然而除了箱子底层杂物中破碎的玻 璃渣，没有什么还能让他想起他教父的最后一件礼物。 
哈利坐起来，检查割伤他的那片参差不齐的镜片，除了反射出他自己明亮的绿眼睛，里面什么也没有。然后他将碎片放在床边还未读的预言家 日报上面。他狠狠的打着箱子中那些剩余的垃圾，尝试着遏制心中由于发现镜子碎片而引起的痛苦回忆和后悔的剧痛。 
他又用了一个小时才将箱子彻底清空，扔掉了没用的东西之后，他将剩下的东西根据以后是否要用分开放了几堆。他的长袍和魁地奇袍子，坩 埚，羊皮 纸，羽毛笔，和他大部分的课本都被堆在一个角落里，准备留下。他很怀疑他的姨夫姨妈准备怎么处置这些东西，在一个黑暗的晚上 将这些东西烧掉，就好像这是 某些可怕的犯罪的证物。他的麻瓜衣服，隐形衣，扫帚护理工具，某些书，海格曾经给他的相册，一捆信。他的 魔杖已经被放进一个旧帆布背包里。包的前面口袋 里是活点地图和那个装R.A.B的条子的盒子。之所以这样放并不是因为这些东西本身的价值， 而是因为，为了保存下他们，我们所爱的的人付出了那么大的代 价。 
这些工作使得海德薇身后留下了一大捆报纸，在女贞路的这个夏天里，正是哈利的雪枭陪伴他度过了一天又一天。哈利起身伸了个懒腰，走到他的书桌前，海德薇对他在报纸丛中移动，一件件的扔到垃圾堆中，没有什么反应。海德薇似乎在睡觉，至少是假 装睡觉：她对每天有限的在笼子外的自由时间而对哈利耿耿于怀。 
当他靠近最后一堆报纸的时候，哈利放慢了脚步，寻找着他回到女贞路后不久来到的那张报纸。他记得那上面有提到过切尔基?伯比奇，霍 格沃兹的麻瓜研究课老师的信息。哈利最后发现了那条消息，翻到第十页后，哈利深深的沉在了自己的椅子中，重新阅读他正在寻找的那篇文章 。 
阿不思?邓不利多的回忆 
埃非亚 多戈： 
我11岁的时候遇到了阿不思，那是我们到霍格沃兹的第一天，我们对彼此的吸引力就是我们都毫无疑问的觉得自己是个门外汉。我在到学校之 前接触过 龙的浓汁，这样，尽管这种东西已经没有了传染性，我长满麻子的脸和绿色的面庞使得人们不愿靠近我。对她来说，阿不思背负着难以摆脱的恶名来到了学校，就在 不到一年以前，他的父亲普埃瓦，被指控在光天化日之下攻击3个年轻的麻瓜。 
阿不思从来不尝试去否认他的父亲（尽管他注定死在阿兹卡班）犯过那样的罪行，相反的，当我鼓起勇气去问他的时候，他很确信的跟我说他 知道他的 父亲是有罪的。更进一步的是，邓不利多拒绝去讲述那些悲伤的故事，尽管很多人想让他这样做。某些人实际上打算赞颂他父亲的行为，然后假定邓不利多也是一个 十分憎恶麻瓜的人。他们实在是大错特错：就像我们所知的一样，他从来不显示任何一点反对麻瓜的倾向。实 际上，他支持麻瓜权利的坚定信念使他在之后的日子 里树下了许多敌人。 
在之后的几个月，无论如何，阿不思的声誉已经开始超越他的父亲。直到他在学校的最后一年，他再也不会以一个麻瓜憎恨者的儿子而出名了 ，而是因 为他几乎是学校里人们见到的最聪明的学生。我们这些有幸成为他朋友的人都从他的榜样形象中获得欣慰，更别说他总是慷慨给与别人的那些帮助和鼓励了。他在不 久之后向我坦白，即使在那时，他最大的乐趣依然是来自于教授知识。 
然而现在他觉得如果他发现了龙血的十二种用途将会使他更加出名，就像他在许多次判断时魔法首长展示出的智慧一样。他们说，直到现在，依然没有哪 场巫师决斗可以比的上邓布利多和格林沃德在1945年的那场决斗。那些目击了的人们描绘了这场决斗的恐怖，以及他们对两个不寻常巫师在决斗中所做的一切的 感觉。邓布利多的胜利和他给魔法世界带来的影响，被记录在了魔法史上，和国际巫师保密协议与那个不能说名字的人的失败相提并论。 
阿不思.邓布利多从不骄傲或者自负，他可以在每个人身上找到价值，无论他们是多么微不足道或是穷困潦倒，我相信是他早先的失落使他拥有了人性和 富有同情的特质。我想念他和我的友谊多过我能述说的，但是我的失落是整个魔法世界所不能相比的。毫无疑问，他是霍格沃茨历史上最天才的，最受人尊敬的校 长。他死了，却依然活着：他在努力工作着，在他最后的时间里，依旧希望伸出手来拉住那个小男孩，就像他在第一次碰到我的那天一样。 
哈利停止了阅读，却依旧凝视着那张带有照片的讣告。邓布利多带着最为熟悉的，和蔼微笑，但就像他从半月牙形的眼镜后凝视一样，他给人的感觉，甚至在一瞬间，像X光一样，使哈利感到悲伤和委屈。 
哈利曾经以为，他非常了解邓布利多，但是直到读到这份讣告时，他才渐渐发现，他一点也不了解邓布利多。他从未想象过邓布利多的童年时代和少年时 代，尽管他跳过了那段他所了解的，虚弱有着一头银发而苍老的邓布利多。少年的邓布利多的想法是那么单纯，像是试图想象的赫敏或是一个友善的炸尾螺。 
他从未想过要问邓布利多关于他的过去。毫无疑问，这会使他觉得不舒服，甚至是无礼，然而毕竟，那是大家所共晓的---邓布利多参与了那场传奇的决斗，并且打败了格林沃德，而且哈利也从未问过邓布利多那是怎样的场景，甚至也没问起过 他的其他的著名成就。相反，他们曾经经常讨论哈利，讨论哈利的故去，哈利的将来，哈利的计划……现在对于哈利：除了他的将来要面对危险和意外这个事实外， 他最遗憾的是再也没机会问邓布利多更多的关于他的事了，甚至他问邓布利多唯一的一个私人问题，也是唯一邓布利多没有诚实地回答他： 
“你照魔镜的时候，看见什么？” 
“我？我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。” 
许多分钟之后，哈利将讣告撕成两半，小心地将它们折好，接着把它们放进《魔法防御理论》和《黑暗力量：自卫指南》的第一页中。接着，他把报纸的剩 余部分丢进垃圾箱，继续转身面对着空空的房间。房间干净了许多，唯一留下的东西是今天的《预言家日报》，它依旧放在床上，在它上面，是一片破了的镜子。 
哈利穿过房间，从《预言家日报》上拿开镜子的碎片，静静地摊开报纸。当早上猫头鹰给他送来报纸时，他仅仅扫了一眼标题就把报纸丢在一边---因为报纸上没有伏地魔的消息。哈利确信部长也是从《预言家日报》上得到伏地魔的消息。只有现在，部长才看到他丢了什么。 
跳过一大半的报纸版面，一条小标题的新闻配有邓布利多照片，急匆匆地刊登出来： 
邓布利多---最后的真理者？ 
在即将到来的星期，这个被人们认为是他们这个时代最伟大的但却有缺陷的巫师的故事将要来到我们眼前。除去他那著名的平和形象和银色胡子般年长的智 慧外，丽塔.斯基特再次爆料---邓布利多被打乱的童年生活、不法的少年时期、一生的宿怨和邓布利多带入坟墓里的犯罪秘密。为什么这个男人在被很多人预测 该做魔法部长时，却依然只满足于做校长？秘密组织凤凰社背后的真正目的是什么？邓布利多是怎样面对他最后的时刻？ 
包括这些问题在内的许多疑问的答案正等待被大家在这本新的人物传记中探索出来，《邓布利多的生命和谎言》---丽塔.斯基特 著，贝蒂.布鲁斯怀特 独家采访 见本刊13页。 
哈利打开报纸，找到了第13页。文章上方出现了另外一张熟悉的脸：一个戴着珠宝项链和眼镜，有着一头蓬乱的金黄色卷发的女人，她牙齿的闪光清楚的显示出她那胜利的微笑，她快速扭动的手指不停地指着哈利。哈利尽量避免受她恶心的干扰，读了下去。 
从我个人来说，丽塔.斯基特比她惯用的犀利的笔锋要平静温和不少。她在她温馨小屋的大厅里会见了我，她领我直接去她的厨房喝了一杯茶，吃了点蛋糕，然后一种难以名状的姿态，让我们开始了采访。 
“好的，当然了，写邓布利多传记是每个传记作者一生的梦想，”斯基特说，“多么漫长而又充实的一生啊！我想我的书会一直在销售榜头名坐着。” 
斯基特在这一点上的确非常迅速，她的九百页的传记在邓布利多六月神秘死亡后四个星期就完成了。我问她如何在这么短的时间里完成了如此巨大的功绩。 
“哦，当你像我一样做了那么长时间的记者后，一直工作到最后期限是再自然不过的了。我了解魔法世界是多么需要一个全方位的视角，而我只是为了第一时间满足公众的需要。” 
我提到了现在，关于魔法部的特别顾问，邓布利多长期的朋友伊丽菲亚斯.多吉的公开评论，他说“斯基特书里包含的事实比巧克力蛙卡片上的事实还要少。” 
斯基特摇头大笑。 
“亲爱的多吉！我记得我多年前采访过他的半人生物的政策，保佑他。真是笑话，想像一下，那就好象我们坐在温德美尔湖底，他总是不停地和我说要小心鲑鱼。” 
然而伊丽菲亚斯.多吉关于其不准确的职责，在许多地方得到了支持的呼声。难道斯基特真的觉得她在短短的四个星期里，获得了足够的关于邓布利多漫长而传奇一生图片资料吗？ 
“哦，我亲爱的，”斯基特笑着，把我从迷茫中敲醒，“你和我一样都知道，我的鳄鱼皮包，我强悍的作风和那只速记羽毛笔到底收集了多少信息！人们都 排着队来告诉我他们所知的关于邓不利多的小道消息。并不是所有人都觉得他是完美的。你知道---他陷进过许多复杂而重要的事情里。但是老多吉能够帮助我， 因此我有许可进入问题的核心，然而许多记者只能在外摇晃他们的魔杖：一个以前从来没在公众面前发言，一个在邓布利多小时侯和被打乱的童年里十分接近他的 人。” 
对斯基特的传记的提前宣传表明，那些相信邓布利多不该遭受指责的的人们将会在书店里受到前所未有的打击。什么是她将揭示的最大的惊奇？我问她。 
“现在，放弃它吧，贝蒂，在没有买我的书前我不会泄露任何亮点！”斯基特笑了。“但是我可以保证，任何到现在还相信邓布利多清白就像他胡子的人， 会被我书中的一切震惊。我们可以这样说，人们做梦都不会想到，邓不利虽然在对抗神秘人，他自己在少年时候曾经涉猎黑魔法！对于一个晚年以宽容而著称的巫师 而言，他小时侯并不是一个心胸开阔的人！是的，阿不思.邓布利多有一个不干净的过去，更不用说他那靠不住的家庭了，一个他努力工作来掩饰的家庭。” 
我问斯基特，她的传记是否涉及到邓布利多的弟弟，阿不福思---一个在15年前因一个另人震惊事件而被魔法部指控的人。 
“哦，阿不福思只是一大堆大粪。”斯基特又笑了。“不，不，我要说的比一个只会乱藏鞋子和其他东西的弟弟要严重的多，比他那麻瓜爸爸还要严重-- -邓布利多无论怎样都不能使他们中的任何一个闭嘴，他们都曾被魔法部管教过。不，我要说的是他那令我感兴趣妈妈和妹妹，和一点挖掘出来小花边---但是， 就像我所说的，你必须等到第九章到地十二章的最后结尾。我现在只想说，毫无疑问，邓布利多从未说过他的鼻子为什么会缺一块。 
尽管家庭谱系被暴光，斯基特能否认邓布利多的才智使他发现了众多魔法界的秘密吗？ 
“他有头脑，”她承认，“尽管还有许多疑问关于那些成就是否是他一个人所为。就像我在第十六章里所说，艾弗尔.戴隆斯拜声称他早已发现龙血的八种用途,而邓布利多从他那里全部‘借走’” 
但是邓布利多的一些重要成就并不是靠他人，我指出，比如说，他最著名的击败黑巫师格林沃特不就是吗？ 
“哦，现在，我很高兴你提起格林沃特，”斯基特用带着诱人的微笑说。“我恐怕那些所谓亲眼看到邓布利多壮观胜利的目击者接受了意外消息---或者 可能是一种粪弹。这的确是一种非常下流的手段。我所说的一切的意思是，不要那么确信那是一场壮观的胜利传奇。在他们读完我的书后，人们或许能够得出的结论 是格林沃特只是用魔杖变出一块白手帕，然后就归于寂静！” 
斯基特拒绝继续讨论这个涉及泄密的问题，所以我们只好转而讨论邓不利多的那些会让读者着迷的人际关系。“哦，当然，”斯基特说，头点的天花乱坠，“我用了一个整章来讲述波特和邓布利多的关系。那是不正常的，甚至是有点邪恶的。另外你的读者会为了整个故事买 我的书，但是，毫无疑问邓布利多在一开头就对波特产生了一种不自然的兴趣。对于他在那个男孩身上有多大的兴趣---好了，我们看到一个公开的秘密，波特有 一个麻烦不断的青春期。” 
我问斯基特是否还和哈利.波特联系，因为去年的采访而使得她名声大噪。那篇由波特叙述的有关与他的谈话《你知道谁回来了》给她带来了突破。 
“哦，是的，我们发展了深厚的友谊，”斯基特说。“可怜的波特只有几个真正的好朋友，我们在他面临一生中最重要的挑战的时候见面了。我可能是唯一可以说我了解真实的哈利.波特的人。” 
然后让我们继续我们的谈话的，依旧是讨论邓布利多的最后时刻。斯基特相信在邓布利多死的时候，波特就在他身边吗？ 
“这个，我不想说太多---它们都在书里---通过在霍格沃茨塔楼上的目击者称，他们看到波特从楼上跑下，仅仅在邓布利多掉下塔楼的几秒后，然后 跳跃着追逐，为了得到证据而与西弗勒斯.斯内普---一个经常和他过不去的人---对抗，所有的事情都像我们所看到的那样吗？那需要巫师世界的公众来决定 ――在他们读过我的书之后。” 
完成了这次私人式的谈话後，我离开了。毫无疑问，斯基特的书会成为新的畅销产品。对于邓不利多的仰慕者来说，他们将会对即将呈现在他们眼前的所谓“英雄事迹”而颤抖。 
哈利将报纸翻回到标有作者的那一页，继续凝望着那页上空白的边框。他看着报纸，有种说不出的厌恶和震怒，他将报纸揉作一团，用他最大的力气丢到墙角边---让它和一堆已经溢出的垃圾去作伴了。 
他开始漫无目的在房间里来回踱步，他打开空空的抽屉，拣起书本又再放回那一堆书中，他几乎不知道自己在做什么，斯基特采访录中的语句随机出现在他 的脑海之中：一个整章来讲述波特和邓布利多的关系……那是不正常的……甚至是邪恶的……他曾经在他少年时浅尝过黑魔法……因为我有许可进入问题核心，然而 许多记者只能在外摇晃他们的魔杖…… 
“谎言！“哈利尖叫着，通过窗户，他看到了隔壁邻居---那些张大了嘴看着他的人们---有些紧张地看着他。 
哈利一屁股做在坚硬的床上，那些破碎的镜子仿佛在他身边起舞，他拾起它们，紧紧地握在手中，想着，想者邓布利多，还有丽塔.斯基特，这个女人谎言深深地困扰着他…… 
一阵明亮的蓝光后，哈利被冻住了，他被切开的手指又滑到了镜子的边缘。他没有想过，他必须做出选择。他从肩膀上扫视四周，但是墙壁依旧是佩妮姨妈 选择的病恹恹的粉红色，除了镜子之外，再没有什么蓝色的物体，他又一次抓起镜子的碎片，但是什么也没看到，除了他那双绿色的眼睛看着他。 
他从没想过，可没有另外的解释；必须回忆，因为他在想着死去的校长。如果任何事情都是必然，那么---阿不思.邓布利多明亮的蓝色眼睛再也不能看他了。 

 第三章德思礼一家的离开

    前门的撞击声回响着传上了楼梯，一个声音怒吼道：“哦！你！”

    16年住在这里的经验令哈利毫不怀疑那是他的姨夫在叫喊，然而，他没有立刻作出回应。他仍旧想着那狭小的片段，有那么一瞬，他认为自己看到了邓不利多的眼睛。直到他的姨夫怒吼：“小子！”哈利慢慢地爬出床铺然后走向卧室的门，中途停下，往那个充满了他要带走的东西的帆布背包里加进了一片碎了的镜子。

    “你注意下时间！”当哈利出现在楼梯顶端时弗农.德思礼怒吼道，“下来，我要听你说话！”

    哈利慢慢走下楼梯，他的手深深插在他的裤子口袋里。当他抬眼看着客厅时发现德思礼一家都在。他们都将自己包装得很好；弗农姨夫穿着一件旧的拉链夹克，还有达力，哈利的庞大的、白肤碧眼金发的、肌肉强健的表哥，穿着他的皮革夹克。

    “嗯？”哈利问道。

    “坐下！”弗农姨夫说。哈利扬起了他的眉毛。“请！”弗农姨夫又加上了这个词，带着轻微的退缩这个词艰难地从他的嗓子中跑出。

    哈利坐下了。他认为他知道会发生什么。他的姨夫开始走来走去，佩妮姨妈和达力，跟着他的来回走动带着担忧的表情。最后，他大大的紫色的脸因专心的思考而皱了起来。弗农姨夫停在哈利前说：“我改变了我的想法。”

    “多么惊讶的一件事。”哈利说。

    “你不要拿那种语调――”佩妮姨妈用一种尖细的语调开口，但是弗农.德思礼挥手让她停下。

    “到现在所做全都是为了附和你，”弗农姨夫说着，用猪一样的小眼睛怒视着哈利，“我已经决定我不会相信你们任何一句话。我们原地不动，我们不会去任何地方。”

    哈利抬眼看他的姨夫，混合着恼怒与好笑。弗农姨夫在过去的四星期中每二十四个小时改变着他的意见，随着每一次心意的改变，不断地打包再拆包又给车子重新装箱。哈利特别喜欢的一瞬是当弗农姨夫最后一次重新打包时，没有察觉到达力往他的行李包中如入了个哑铃，当他尝试着将它拉起来时哑铃砸在了靴子上，发出一声痛苦的叫喊和许多咒骂声。

    “根据你说的，”弗农姨夫说，现在又恢复了他在客厅来回的踱步，“我们――佩妮、达力，和我――在危险中。来自――来自――”

    “我这种人？”哈利问。

    “对，我不相信，”弗农姨夫重复道，再次走到哈利前停下，“我醒着半个夜晚来回思考着这事，我认为得到房子是你的一个密谋。”

    “房子？”哈利重复道，“什么房子？”

    “这个房子！”弗农姨夫尖声喊道，他前额的血管开始跳动，“我们的房子！这周围的房价正在扶摇直上！你想要我们离开这里然后你做些诡计，在我们知道之前这房子已经在你的姓名之下――”

    “你疯了吗？”哈利质问道，“一个得到这房子的密谋？你真的愚蠢到像你长得那样？”

    “你怎么敢――！”佩妮姨妈长声尖叫，但是弗农姨夫再次摇手让她停下。他脸上的表情轻微地动了下，看起来认不出有什么危险性。

    “只是怕你万一忘记了，”哈利说，“我已经从我的教父那里得到了一座房子。所以我为什么要这座房子？所有快乐的记忆？”

    一片沉默。哈利认为他已经在这场争论中深深地影响到了他的姨夫。

    “你声称，”弗农姨夫说，开始又一次的踱步，“那个神秘人――”

    “――伏地魔，”哈利没耐心地说道，“我们已经第一百次讨论这个了。这不是所谓的声称，这是事实。邓不利多去年告诉你了，还有金斯莱和韦斯莱夫人――”

    弗农.德思礼生气地耸了耸肩，哈利猜测他的姨夫正企图要避开那次未经通知的记忆，哈利暑假中的几天，那两个完全成熟的男巫。金斯莱.沙克尔和亚瑟.韦斯莱的来访已经成为了一次最令德思礼一家感到不高兴的震惊。

    哈利必须承认，毕竟韦斯莱先生曾有一次毁坏了半个客厅，他的再次出现无法期望让弗农姨夫感到高兴。

    “――金斯莱和韦斯莱先生也已经全部解释了，”哈利冷冷地强调，“当我十七岁的时候，这种保护我安全的力量将会失效，这揭示了对于你来说同我是一样的。凤凰社肯定伏地魔会袭击你，或许会折磨你，尝试问出我在哪里，抑或是会将你作为人质等我来去救你。”

    弗农姨夫的眼睛与哈利相遇了。哈利肯定那一瞬间里他们在想着相同的事情。然后弗农姨夫走动起来，哈利继续道，“你要藏起来，凤凰社会帮助你。你将会被严密的保护，最好的保护。”

    弗农姨夫没有说什么，只是继续来回地走动。外面的太阳低低地挂在女贞路的树篱上。隔壁邻居的割草机又一次停转了。

    “我想是否有一个魔法部？”弗农姨夫唐突地问。

    “是有。”哈利带着惊奇说道。

    “那，然后，他们为什么不能保护我们？这于我看，作为无辜的受害者们，仅仅是窝藏一个众所瞩目的人便是有罪的，我们完全有资格要求魔法部的保护！”

    哈利大笑起来；他无法控制自己。这太像他姨夫的特征了，去将他的希望寄托于所谓的机构，甚至于这个他轻视和不信任的的世界。“你听了韦斯莱先生和金斯莱说的了，”哈利回应道，“我们认为魔法部已经被渗透（黑魔法的势力）了。”

    弗农姨夫大步走回壁炉，又一次重重地呼吸起来，以至于他大大的黑色胡子波动了他的脸，脸上仍旧带着专注的紫色。

    “好，”他说，又一次停止在了哈利面前，“好吧，让我们说下这争论的原由，我们接受这个保护。我还是不知道为什么我们不能有金斯莱那个小子（保护）。”

    哈利尝试着不要去翻他的眼睛，但这是困难的。这个问题也已经被提出六遍了。

    “正如我告诉过你的，”他从牙齿间磨出话，“金斯莱正在保护麻――我的意思是，你们的首相。”

    “当然――他是最好的！”弗农姨夫说，指着空白的电视屏幕。德思礼在新闻里见过金斯莱，当麻瓜首相去医院的时候，他在一边走动。这事实上是金斯莱已经精通了麻瓜的着衣诀窍，不必提及他缓慢深沉的语调中带着某种安心的成分，使德思礼将金斯莱带到一种他们绝对不会如此想其他巫师的想法中，即使事实上他们从未见过金斯莱带耳环的样子。

    “哪，他已经被任用（做其他事）了，”哈利说，“但是海斯佳.琼斯和德达洛.迪歌一直等着这份工作――”

    “即使如果我们能看到个人简历……”弗农姨夫又说，但是哈利失去了耐心。他抬脚向他的姨夫走去，并不向着电视机。

    “这些事故并不是单纯的事故――坠毁爆炸出轨以及其他任何事故都发生了，我们最近看了新闻。人们正在消失垂死之中，而他就在后面――伏地魔！我已经告诉你一遍又一遍了，他杀麻瓜是为了乐趣。即使是那些雾气――它们也是由摄魂怪引起的，如果你不能记住他们是什么，问你的儿子！”达力的手痉挛着向上举过他的嘴。他的父母和哈利看着他，他缓慢地再次垂下手问道，“那里有……更多的摄魂怪？”

    “更多？”哈利大笑起来。“多余两个摄魂怪攻击了我们，你知道吗？当然它们有成百个，这时候也许是上千个，正如所见他们是依靠害怕与绝望为生的――”

    “好，当然是吓唬人的，”弗农姨夫怒号，“你已经指出了你要说的――”

    “我希望是这样，”哈利说，“因为我十七岁的时候，所有的食死徒，成员，或许即使是阴尸――意思是被黑魔法施了魔法的死尸――都可能找到你，当然会攻击你。如果你记得你上次尝试逃脱巫师的时候，我认为你会同意你需要帮助。”

    一阵短小的沉默，当海格遥远的回声冲破木制的前门似乎几个世纪后。佩妮姨妈正看着弗农姨夫；达力瞪着哈利。最终弗农姨夫冲口而出，“但是我的工作怎么办？达力的学校呢？我不想要这些事情与一堆懒惰的巫师扯上关系――”

    “你还没明白吗？”哈利大吼，“他们会折磨你然后杀了你，就像他们对我父母一样！”

    “爸爸，”达力大声说，“爸爸――我会跟着这些凤凰社的人走。”

    “达力，”哈利说，“这是你第一次在你生活中，如此理智地讲话。”

    他知道这场战役他赢了。如果达力足够害怕到接受凤凰社的帮助，他的父母会陪伴他。他们是不会与他们的达达小宝贝分开的。哈利瞥了眼壁炉架上的旅行钟。

    “他们将会在大约5分钟之内到这里，”他说，当德思礼一家中的一个人回应之后，他离开了房间。分离的前景――或许是永远的分离――与他的姨妈、姨夫、还有表哥是预期让他感到很高兴的，可是仍然有某种尴尬留在空气中。你在接受了16年一个人实实在在的讨厌后，会最终对他说些什么？

    回到了他的卧室，哈利漫无目的地晃动着他的背包，而后捅开了一些猫头鹰的坚果丢进了海德薇的笼子。它们带着迟钝的抨击声掉落在海德薇忽视了的笼子底部。

    “我们将很快离开了，真的是很快，”哈利告诉她，“然后你又能再次飞行了。”

    门铃响了。哈利犹豫了下，而后回头走出房间走下了楼梯。他太盼望海斯佳和德达洛自己去应付德思礼他们了。

    “哈利.波特！”当哈利打开门的时候，一个小个子的男人发出一声激动的尖叫，他的紫红色大礼帽在他深深鞠躬时碰到了哈利，“永恒的敬意！”

    “谢谢你，德达洛，”哈利说着赠予了一个小小的尴尬的微笑，他看到了黑暗中长着毛发的海斯佳，“你们能帮助我实在是太好了……他们都在这儿呢，我的姨妈姨夫还有表哥……”

    “你们好，哈利波特的亲戚们！”德达洛开心地说道，大步走进了客厅。德思礼一家看起来一点都不高兴被这样招呼；哈利半心半意期望着另一种想法的改变。达力看着男巫和女巫们，缩着身子靠近他的妈妈。

    “我看你们已经收拾好行李并且准备好了。这太棒了！计划是很简单的，就像哈利告诉你们的一样。”德达洛一边说着，从他的马甲里拿出一块很大的怀表看了看，“我们会在哈利走之前离开。由于在你们家里使用魔法的危险――哈利还未成年，这会给予政府一个借口来拘捕他――就是说，在我们消失去我们为你挑的安全地方之前，我们需要乘车走大约十米的路程。你知道怎么开车，我说得对吗？”他礼貌地问弗农姨夫。

    “知道什么――？当然，我很清楚怎么开车！”弗农姨夫显得很慌张。

    “你非常聪明，先生，非常聪明。就我个人来说，我完全会被那些按钮和手柄弄糊涂，”德达洛说。他很明显地沉醉在他赞美弗农.德思礼的情绪里，而后者看上去在德达洛说的每一句话的同时正一点一点丧失了信心。

    “开车都不会，”他小声嘀咕着，他的胡子气愤地抖动，但幸运的是，德达洛和海斯佳似乎都没有听到。

    “你，哈利，”德达洛继续说，“将在这里等待你的护卫。安排有一些微小的改变――”“你是什么意思？”哈里马上问道。“我想疯眼汉穆迪将会来到这里并且带着我幻影移形？”

    “不能这样做，”海斯佳简洁地说，“疯眼汉会解释的。”

    一直在旁边听着全部对话的德思礼一家脸上露出迷惑不解的表情，忽然响起的尖叫声让他们几乎跳了起来，“赶快！”哈利环顾四周，然后发现这声音是德达洛德怀表发出来的。

    “不错，正在运行着一个紧密的计划，”德达洛看着他的怀表点点头，然后把它放回他的马甲里。“我们得试着去安排你（姨夫）家庭以幻影移行离开的时间，哈利，这样这个咒语会在你安全出发后解除。”他转向德思礼一家，“好了，我们准备好可以出发了吗？”

    他们没有一个回答他。弗农姨夫仍然惊恐地盯着德达洛鼓起的马甲口袋。

    “也许我们应该在外面的大厅里等，德达洛，”海斯佳小声说。她明显认为在哈利和德思礼一家互致爱意，也许是挥泪告别的时候还呆在屋里是不懂人情世故的。

    “这没有必要，”哈利小声嘟哝着，但是弗农姨夫进一步大声地表明了这种不必要性，

    “好了，那么这就是告别了，孩子。”

    他用他的右手和哈利握手，但是直到最后一刻他还是不能够面对这件事，只是握紧了他的手开始前后摇摆，像是一个节拍器。

    “准备好了吗，达达？”佩妮问道，小题大做地检查着她手提包的扣子，以避免看着哈利。

    达力没有回答，站在那里，嘴微微张开，让哈利有点想起了巨人格洛普。

    “那么，我们走吧，”弗农姨夫说。

    他已经走到起居室门口的时候达力还在小声嘀咕，“我不明白。”

    “你有什么不明白，宝贝？”佩妮疑惑地看着她的儿子。

    达力举起他又肥又大的手指着哈利。

    “为什么他不跟我们一起走？”

    弗农姨夫和佩妮姨妈愣住了，他们站在那儿瞪着达力，就好像他刚才说他想成为一位芭蕾舞演员一样。

    “什么？”弗农姨夫大声地说着。

    “为什么他不也一起来呢？”达力问。

    “这，他――不愿意，”弗农姨夫说着，转过身盯着哈利继续说道，“你不愿意，是吗？”

    “我一点也不想。”哈利说。

    “就是这样了，”弗农姨夫告诉达力，“现在我们赶快出发吧。”

    他一步步走出了房间。他们听见大门打开的声音，但是达力还是没有离开，佩妮姨妈犹豫着走了几步之后也停下了脚步。

    “现在又怎么了？”弗农姨夫重又出现在门口并咆哮着。

    达力似乎很努力地做着思想斗争想要说出什么，却又觉得难以开口，他在内心一段明显痛苦的挣扎过后说，“但是他打算去哪儿？”

    佩妮姨妈和弗农姨夫互相看了一眼。显然，达力吓到他们了。海斯佳打破了沉默。

    “但是……你确实知道你的外甥要去哪儿吗？”她不知所措地问道。

    “我当然知道，”弗农.德思礼说。“他会和一些你们这样的人走，不是吗？好了，达力，我们上车吧，你听到那男人说了，我们要赶时间。”

    弗农.德思礼又一次迈开步子走向大门，但是达力并没有跟上去。

    “和一些我们这样的人走？”

    海斯佳看上去很气愤。哈利在这之前已经见识过巫师和女巫们的这种态度――对于和他住在一起的亲戚们却对大名鼎鼎的哈利.波特如此不感兴趣而感到震惊。

    “这样很好，”哈利肯定地对她说。“这真的没有关系。”

    “没有关系？”海斯佳重复着，她把声音提得相当得高。

    “这些人不知道你经历了什么吗？你处在怎样的危险中？对抗伏地魔的行动在你心中的独特地位？”

    “呃――不，他们不知道，”哈利说。“他们认为我是浪费空间的，实际上，我已经习惯了――”

    “我不认为你浪费空间。”

    如果哈利没有看到达力的嘴唇动了，他几乎不能相信。事实上，他瞪着达力看了好几秒才终于接受了这是他的表哥说出的话；只因为一件事，达力的脸红了。哈利感到很窘迫也很惊讶。

    “啊……呃……谢谢，达力。”

    达力又一次表现出他那种对于自己想法想要表达却不知如何表达的笨拙，然后他喃喃地说，“你救了我的命。”

    “不真是这样，”哈利说。“那个摄魂怪想要带走的其实是你的灵魂……”

    他好奇地看着她的表哥。事实上，他们在这个夏天或是上个夏天并没有什么接触，因为哈利回到女贞路的时间是那样的短暂，而且他一直呆在他的房间里。然而，现在哈利开始认为那天早上他踩到的那杯凉茶也许根本就不是一个傻子的圈套。尽管很感动，他依然非常确信达力已经竭尽所能地表达出了他的感受了。达力又张了张嘴，最终还是涨红了脸没有说话。

    佩妮姨妈忽然热泪盈眶。海斯佳.琼斯满意地看了她一眼，转眼又变得很气愤，因为佩妮姨妈跑上前去拥抱着达力，而不是哈利。

    “太――太感人了，达达……”她在他结实的胸口前呜咽着。“如――如此可爱的孩子啊……会说谢谢你了……”

    “但是他根本没有说过谢谢你！”海斯佳愤怒地说。“他只是说他不认为哈利是浪费空间的！”

    “是的，但是从达力嘴里说出来那就像‘我爱你’，”哈利说，他对于眼前的情况感到厌恶，又想要大笑，因为佩妮姨妈继续抓着达力就好像他刚从着火的建筑里救出了达力一样。

    “我们还走不走了？”弗农姨夫咆哮着再一次出现在起居室门口。“我想我们的时间很紧。”

    “是――是的，”德达洛.迪歌说道。他看着眼前的对话，迷惑的思想飞散在空气中，现在似乎收了回来。“我们真的一定要走了。哈利――”

    他轻快地走上前去，用他自己的双手握住哈利的手。

    “――祝你好运。我希望我们能再见。巫师世界的希望就落在你的肩上了。”

    “噢，”哈利说，“是的。谢谢。”

    “保重身体，哈利，”海斯佳同样紧握住哈利的手。“愿我们的祝福伴随你。”

    “我希望一切顺利，”哈利说着看了佩妮姨妈和达力一眼。

    “噢，我想我们会成为最好的朋友的，”迪歌摇了摇他的帽子，离开了房间。海斯佳跟着他出去了。

    达力轻轻到摆脱了他母亲的怀抱并走向哈利，而后者不得不努力压制住那种想要用魔法威胁他的欲望。然后达力伸出了他大大的、粉粉的手。

    “啊呀，达力，”哈利在佩妮姨妈重新响起的呜咽声中说，“是不是那个摄魂怪打击了你，给了你一个不同的性格？”

    “不知道，”达力小声说，“再见，哈利。”

    “好……”哈利说，他握着达力的手摇了摇。“也许吧。小心点，大D。”

    达力微微笑了一下。他们笨拙地离开了房间。哈利听见他走在沙地上发出的沉重的脚步声，然后“砰”地一声关上了车门。

    把脸埋在手帕里的佩妮姨妈听见了声响，向四周看了看。她并没预料到自己会和哈利单独待在一起。她急忙把她湿透的手帕收进口袋里，说，“好了，再见。”然后没有看他一眼地走出了房门。

    “再见。”哈利说。

    她停下脚步，回头看。一瞬间，哈利有种奇异的感觉，他感到她想要对他说些什么；她古怪而又震颤地看着他，几乎就要说出什么，但是然后，她在她一小部分思想的强迫下，在她的丈夫和儿子之后急速离开了房间。

    第四章七个波特

    哈利跑回他楼上的卧室，来到窗边，刚好能看到德思力的车摇晃的驶出女贞路。透过坐在后坐的佩尼姨妈和达力可以看到他的高级礼帽，汽车在女贞路的尽头右转，它的玻璃在阳光的照射下一瞬间显出红晕，然后就开远了

    哈利拾起海德薇的笼子，他的火弩箭和他的背包，最后扫了一眼他出奇整洁的卧室，他笨拙的走下楼去来到大厅，楼梯的角落堆着他的鸟笼子，扫帚，和包。光线迅速暗下去，大厅笼罩在夜色的阴影中。他很奇怪地静静的站在那里，知道这将是他最后一次离开这幢房子。很久以前，每当德思礼一家出去玩，而他一个人被留下的时候，那孤独的几个小时总有一种罕见的恐惧感。那静止的时光就好像从冰箱里偷的美味食物，他冲到楼上去玩达力的电脑，或者打开电视，然后调到他最想看的频道。回忆起这些使他有一种孤单空旷的感觉；就像记起他已经失去的弟弟，

    哈利的思维迷失了一会儿，海德薇无法帮他补救，只是继续把头埋在她的翅膀下。哈利回到了前门。

    “你不想最后看一眼这个地方吗？”他问仍然生气地把头埋进翅膀里的海德薇。“我们不会再回来了，难道你不想记起所有的快乐时光吗？我的意思是，看这个擦鞋垫，有什么记忆……我从摄魂怪手里把达力救出来后，他坐在上面哭……结果他却以德报怨，你能相信吗？……还有去年夏天，邓不利多就从前门走过来……”

    “而在这下面，海德薇”――哈利拉开楼梯下的门――“这是我曾经睡觉的地方，你从来都不知道。哎呀，它是这样的小，我都忘记了……

    哈里看了周围堆的鞋和雨伞，记起他曾经是如何每天早上起来，看楼梯下面的一只或两只蜘蛛。在他知道他真实的身份前，在他知道他的父母怎么死，或者为什么一些奇怪的事情经常在他身边发生之前，那就是他每天的生活。但是哈利仍然记得那个一直困扰他的梦，甚至在那些日子：那个困扰的梦包括绿色的闪光，还有一次当哈利叙述一辆会飞的摩托车的时候，弗农姨夫差点撞车……

    突然，附近轰隆一声。哈利颤抖着站了起来，头撞到了低矮的门框。停下来说了几句弗农姨父的坏话，他跌跌撞撞的到了厨房，一边揉着头，一边穿过窗户看后花园。

    夜幕里像是有水流过一般，空气也像是在颤抖。随着幻身咒的解除，他们一个接一个的出现在哈利眼前，最魁梧的是海格，带着有头盔和护目镜跨坐在一辆有黑色跨斗的巨大的摩托车上。他身边的人正从扫帚和两只皮包骨头的夜骐上下来。

    旋开后门，哈利猛的冲向他们中间，赫敏像往常一样轻声哭泣，罗恩抓着她的胳膊，轻轻拍打她的后背。海格说：“你好吗，哈利？准备好离开了吗？”

    “当然了。”哈利在他们中间愉快的说。“但是我没想到会来这么多人”

    “计划有变，”疯眼汉吼道，他拿着两个巨大的鼓囊囊的袋子，他的魔眼视线从黑暗的天空到房子到后花园疯狂的旋转着。“让我们先到安全的地方。再和你谈谈。”

    哈利把他们带到厨房，那里立刻就出现了欢笑声和谈话声，

    大家都坐在佩妮姨妈那发着微光的厨具上，或者斜靠在一尘不染的家电上；罗恩又高又瘦；赫敏又把她浓密的头发绑回成了长辫子；弗雷德和乔治，在一旁笑嘻嘻地;比尔，依然留着长长的头发，脸上是严重的创伤;韦斯莱先生，和蔼的脸，秃头，他的眼镜令他看上去有点优柔寡断;疯眼汉，战斗的创伤，独脚，他眩目的魔法蓝眼睛在眼窝呼呼转动着;唐克斯，短短的头发，那是她最爱的亮粉色;卢平，灰扑扑的，更显得苍老;芙蓉，长长起飞往唐克斯的父母家吗？”

    “啊，对了，”穆迪说，“我差点就忘记最关键的一点了。我们中的14人不会都飞往那里。今晚将会有7个波特穿梭在伦敦上空，他们每个人都会有一个同伴，而每组飞往不同的安全屋。”

    穆迪从他的抖篷里取出一只装有像泥浆一般液体的弧形酒瓶。他没有必要再说一句话，哈利立刻明白了接下来的计划。

    “不！”哈利大声嚷道，他的声音穿过厨房里，“绝对不行！”

    “我告诉过他们你曾经喝过这个。”赫敏有点得意地说道。

    “如果你认为我会让6个伙伴冒着他们的生命危险――”

    “-因为这对我们来说是第一次。”罗恩说。

    “这不一样，变成我…”

    “嗯，其实我们中没有人愿意喝它，伙计，”弗雷德假装严肃地说，“试想一下，万一什么地方出了点岔子，那我们就可能会满脸麻子，而且永远那么瘦削。”

    哈利笑不出来。

    “如果我不配合的话，你们无法成功是不是？你们得得到一些我得头发。”

    “噢，这会让整个计划泡汤的，”乔治说“很明显，伙计，除非你合作，否则我们是没有机会取得你的头发的。”

    “是啊，我们13个人对抗一个不准使用魔法的家伙，我们实在太没有机会了，是不是？”弗雷德打趣道。

    “可笑，这太荒谬了！”哈利嚷道。

    “如果不得不采取强制手段的话，哈利，我们一定会做的，”穆迪咆哮道，当他盯住哈利时，他的魔眼在眼窝里不停颤动着。

    “这里每个人都已经成年了，波特，他们都准备好了去面对危险。”

    蒙顿格斯耸了耸肩，在穆迪身后做了个鬼脸。穆迪的魔眼一下就转向后方，透过自己的后脑勺，死死盯住了蒙顿格斯。

    “好了，不要再争论了，我们得抓紧时间。我需要一点你的头发，孩子，快。”

    “但这实在是太疯狂了，这完全没有必…”

    “没有必要！”穆迪又咆哮起来，“神秘人就在外面等着，而半个魔法部也落入了他的掌握？波特，如果我们幸运的话，神秘人轻信了那个谎言，他就会设法在31号袭击你，而不是现在。但他还没有蠢到连一两个放风的食死徒也不安排。这些正是我所期望的。在你母亲的魔咒保护下，食死徒不可能接近你和那所房子，但这正要被打破，食死徒们也大概知道那些屋子的位置。我们唯一的机会就是利用那个谎言。即使是神秘人也不可能把他自己变成7个，不是吗？”

    哈里看了看赫敏，接着把头扭开了。

    “所以，波特，如果你想清楚了，一点头发就行了。”

    罗恩对哈利正作着暗示他要坚持下去的鬼脸。

    “快！”穆迪催促道。

    在众人的注视下，哈利将手伸到自己的头顶，抓住一撮头发，拔了下来。

    “很好！”穆迪拔掉装着药剂瓶子的瓶塞，一瘸一拐地走到哈利面前，“如果你乐意的话，就直接放到这里就可以了。”

    哈利将头发扔进了那泥浆一样的液体里。就在头发与液面接触的那一瞬间，液体开始冒起泡来，并不停地产生浓烟。突然，就在一瞬间，它变成了清澈、明亮的金色。

    “噢，哈利，你的看起来比克拉布和高尔更加吸引人，”赫敏说。在看到罗恩扬起的眉毛前，微微泛红了脸，“噢，你知道我的意思，高尔的那服药剂看起来就像妖怪一样。

    “现在，冒牌波特们请在那儿站成一排，”穆迪说。

    罗恩、赫敏、弗雷德、乔治，还有芙蓉，在佩妮姨妈闪着微光的水槽前站成一排。

    “我们还差一个。”卢平说。

    “这儿”，海格粗暴地说。他抓住蒙顿格斯的脖子后颈，把他扔到芙蓉身边。芙蓉很明显地皱了皱鼻子，走开了，转而站到弗雷德和乔治中间去。

    “我是一个战士，我宁可不久之后成为一个保护者！”蒙顿格斯说。

    “闭嘴！”穆迪咆哮道，“就像我已经告诉过你的，你这个软弱的家伙，所有我们会遇上的食死徒的目标都是抓住波特，而不是杀死他。邓布利多总是说神秘人一直希望他一个人解决掉波特。倒是那些保护者要当心那些食死徒，这些亡命狂一直希望杀死保护者。

    蒙顿格斯看上去明显没有打消疑虑，但穆迪已经从斗篷里取出六个蛋杯大小的杯子，在往里面倒入复方汤剂分给大家。

    “总而言之……”

    罗恩、赫敏、弗雷德、乔治、芙蓉还有蒙顿格斯都喝了下去。他们每个人都由于魔药对喉咙强烈的刺激而大声喘气，脸也开始扭曲。很快，他们的脸上开始出现水泡，然后就像融化的蜡烛一样开始改变。赫敏和蒙顿格斯被拉高了，罗恩、弗雷德还有乔治则被缩短了。他们的头发开始变黑，赫敏和芙蓉显得像是要把她们的后脑勺缩回来。

    毫不关心这一切的穆迪，这会儿正在松开一个他带来的大袋子的结。当再次他直起身子的时候，在他面前已经有六个哈利波特在喘气、颤抖了。

    弗雷德和乔治各自转向对方，异口同声地说：“喔！我们真的是一模一样的！”

    “我不知道，虽然我觉得我现在还是很帅，”弗雷德一边说，一边盯着自己在罐子上的倒影。

    “呸！”芙蓉说，一边在微波炉门前检查自己的样子。“比尔，不要看我，我现在糟糕极了！”

    “那些觉得现在自己衣服有点大的人，我这儿有些小点儿的衣服。”穆迪指着第一个袋子说，“当然，反之亦然。别忘了眼镜！有六副在旁边的大袋子里。还有如果你打扮好了的话，在另一个袋子里有行李。”

    真正的哈利想这可能是他这辈子见过的最奇异的事了，虽然他之前曾经见过很多非常古怪的事。他看着六个自己翻箱倒柜地从袋子里找东西，拿出衣服，戴上眼镜，把他们自己的东西塞进去。哈利希望能够要求他们展示哪怕一点点对他个人隐私的尊重，因为他们已经开始毫无顾忌地脱衣服，更好像是在自由自在地展示他的身体而不是他们自己的。

    “我知道金妮曾经说过关于这个纹身的谎话，”罗恩一边说，一边低头看着他露的胸膛。

    “哈利，你的视力真的好差啊”赫敏戴上眼镜说。

    打扮好了以后，冒牌哈利们带上帆布包和猫头鹰笼子，每一个里面都有一只从第二个袋子里取出来的喂饱了的雪白的猫头鹰。

    “很好，”穆迪说，看着面对自己的七个打扮好的，戴着眼镜的，带好行李的哈利，“搭档是这样安排的，蒙顿格斯和我一起走，用扫帚。”

    “为什么我和你一起？”最靠近后门的哈利哼了一声不满地说

    “因为你是最需要照看的人！”穆迪咆哮道，很肯定地，他的魔眼并没有放弃盯着蒙顿格斯，然后他继续：“亚瑟和弗雷德……”

    “我是乔治！”被穆迪指着的双胞胎之一说，“难道我们变成哈利了你还不能把我们区别开来吗？”

    “对不起，乔治……”

    “我只是开个玩笑，我其实是弗雷德……”“够了！”穆迪显然是乱了，“另外那个，乔治还是弗雷德，管它是哪个呢，你跟瑞摩斯一组。德拉库尔小姐……”

    “我和芙蓉坐夜骐”，比尔说，“她不是很喜欢用扫帚。”

    芙蓉走上前去站到比尔身边，给了他一个哈利希望永远不会出现在自己脸上的湿湿的、热烈的目光。

    “格兰杰小姐和金斯莱一组，同样用夜骐……”

    赫敏看上去像是松了一口气，给了金斯莱一个回复一样的微笑，哈利知道，赫敏对于骑扫帚一向缺乏自信。

    “什么留给你和我了呢，罗恩？”唐克斯欢快地说，就在她招手地时候，一不小心碰翻了一棵盆栽。

    罗恩看上去远不像赫敏那么自在。

    “那么你就和我一起，哈利？”，海格说，略显紧张地看着他，“我们坐飞行摩托车，扫帚和夜骐可载不了我这么重的。你知道的，一旦我坐上去就没有什么多余的空间了，所以你只好坐在边旁边的跨斗里了。

    “那很好。”哈利并不那么诚实地说。

    “我们认为食死徒推测你会骑扫帚走，”穆迪像是在猜测哈利的感受，“斯内普有很多时间告诉他们一切关于你他所知道而先前没来得及说的。所以如果我们遇上任何食死徒，我打赌他们一定会选骑在扫帚上的那个波特，就是这样。”他继续系紧放了冒牌波特衣服的袋子，然后带头走向后门。“我留了三分钟给我们走，不要指望锁上后门有什么用，它不能阻止想进来一探究竟的食死徒，来吧……”

    哈利急急忙忙地去拿他的帆布包，霹雳爆竹和海德薇的笼子，然后跟随着这一大群人走向黑暗的后花园。

    两边的人都紧紧握着扫帚柄，赫敏已经在金斯莱的帮助上成功骑上了一头巨大的黑色夜骐。芙蓉在比尔的帮助下骑上了另外一头。海格戴上了防风眼镜，做好准备站在飞行摩托车旁。

    “就是这个吗？这就是小天狼星的飞行摩托？”

    “就是它”海格说，愉快地看着哈利，“上一次你坐在这上面的时候，我可以一只手抱你一只手驾驶。”

    哈利别无选择只是感到有些尴尬地坐上跨斗。这让他处于其它人的几英尺以下。罗恩正冲像小孩坐在碰碰车里一样的他傻笑。哈利把他的包和的扫帚塞到脚下，然后把海德薇的笼子放到两个膝盖中间，这一切都让他觉得很不舒服。

    “亚瑟好像做了一点笨拙的修补，”海格说，明显忘记了哈利的不舒服。自己跨坐在摩托车上。车子发出一些轻微的的吱吱声，向地面下降几英尺。“它做过一些改装，那可是我的主意！”，海格用它粗大的手指指向速度计旁的一个紫色按钮。

    “海格,一定要小心."韦斯莱在一边举着他那扫帚说道."我不认为那是可取的,当然,除非应付紧急情况的."

    “没问题！”穆迪说，“请每个人做好准备，我希望我们能够准确地同时离开！”

    每个人都抬起了头。

    “抓紧了罗恩，”唐克斯说，哈利看到罗恩在抓住唐克斯的腰前递了一个被迫的、有负罪感的眼神给卢平。海格踢了摩托车一脚，它像一条龙一样咆哮一下，然后跨斗开始颤抖……

    “好运，各位！”穆迪大声吼道，一个小时后在陋居见。我数三下：1、2、3。

    一声巨大的咆哮从摩托车里发出，哈利觉得他的跨斗强烈地抖了一下。然后他感到自己很快地在空气上上升，他的眼睛被泪水涨得睁不开，头发被风吹得在脸上乱动。在他身边的扫帚也在不断地上升，夜骐那长长的黑尾巴轻轻地掠过。他的腿长时间地被扫帚、帆布包和海德薇的笼子卡住，很疼，甚至开始变得有些麻。他感到十分不舒服以致于他都没有好好地再看女贞路四号最后一眼。当他察看跨斗的边缘时，他已经不能够分辨他在哪里。

    然后，不久之后，他们突然被包围了。至少三十个戴着兜帽的身影，飘浮在半空中，按顺序围成一个巨大圈子，圈子中间，慢慢升起的，是明显的――

    尖叫，一束束绿色的光，从各个方向射来，海格大声地叫喊，摩托开始翻滚。哈利根本不知道他们在哪儿，路灯在他上方，喊叫在他周围。他拼命地紧紧地抓住他的跨斗。海德薇的笼子，霹雳爆竹，还有他的帆布书包都好像要从他的膝盖上出来。

    “不，救命！”

    扫帚柄好像也要掉出来，他是哈利决定要在摩托车翻倒时抓住他的书包带和他的猫头鹰笼子。在一秒钟的平静之后，另一道绿光射来，猫头鹰痛苦地尖叫一声，然后倒在了笼子的底部。

    “不！不！”

    摩托车不断地上升，哈利瞥见那些戴着兜帽的食死徒向他们圈子中间的海格胡乱地散射咒语。

    “海德薇，海德薇！”

    但是猫头鹰可怜地一动不动地躺在笼子底部。哈利不敢相信这一切，而且他对其它伙伴的担忧更加强烈了。他越过自己的肩膀观察，看见一大群人正在移动。绿光闪耀，两队骑在扫帚上的人从高空坠落，但是，哈利不能看清他们到底是谁。

    “海格，我们应该回去！我们应该回去！”他大声地喊，声音盖过了如雷声般轰鸣的摩托车引擎。他收起海德薇的笼子，拒绝相信她已经死了。“海格，掉头！”

    “我的任务是把你安全地送到那儿，哈利！”海格扯着噪子说。

    “停，停！”哈利大叫道，当他一回头，就发现两道绿光正从他的左耳边擦过：四个食死徒已经不再对他们围成包围圈，而开始追赶他们，追着海格那硕大的身影。海格奋力摆脱，但是食死徒们渐渐地追上了摩托车，越来越多的魔咒朝着他们射来，使得哈利不得不俯下身来躲避那些魔咒。“昏昏倒地！”哈利叫道，一束强烈的红光从他的魔杖中射出。食死徒纷纷四散，来躲避魔咒，使得他们和哈利拉开了距离。

    “坚持住，哈利，我会干掉他们的！”海格怒吼着，然后用他粗壮的手指猛地摁了一下燃料表旁的一个绿色按钮。

    一堵墙，一堵坚实的黑墙，突然从排气管中爆发出来。哈利伸着脖子，看见那堵墙在半空中逐渐地扩大。三个食死徒慌忙转向，四散着躲开了，不过第四个可就没这么幸运了，他忽然消失不见，然后像大石头一样从空中坠落，帚柄四分五裂。他其中的一个同伴逐渐减速，希望能救他，然而当海格俯下身，来加速摩托车时，他们两个和那堵空中的墙都被笼罩在黑暗之中。

    剩下的两个食死徒射出的魔咒越来越多地从哈利的头上擦过，他们都瞄准了海格，哈利则回以昏迷咒，红色的光和绿色的光在半空中碰撞，迸发出多彩的光芒，使得哈利想到了烟火，可能底下的麻瓜完全不知道发生了什么。

    “我们再来一次，哈利，坚持住啊！”海格大喊道。接着，他猛戳了一下第二个按钮，这回，一张硕大的网从摩托车的排气管中爆发出来，不过这回食死徒们有所防范，他们非但没有掉转头来躲避，刚才那个停下来救他同伴的食死徒还从黑暗中挣脱，追了上来。现在他们三个人一同追击着摩托车，不断地向哈利他们射着魔咒。

    “我会干掉他们的，哈利，千万要坚持！”海格大叫着，然后用他的整个手掌砰地猛拍了一下速度计旁的紫色按钮。

    伴随着一声振聋发聩的怒吼，白热的和蓝色的龙火从排气管中喷发出来，在尖锐的金属刮擦声中，摩托车像子弹一样冲了出去。哈利看到那些食死徒纷纷转向，来躲避那足以致命的蔓延的火焰，，与此同时，哈利发现那摩托车两边的挎斗正在不祥地摆动：在可怕的加速度的压力下，摩托车的金属线路已经快断裂了。

    “干得不错，哈利！”海格大喊。在车子的这种速度下，已经没有人能操纵它了，而且在车子带起的气流下，跨斗正在猛烈的震动。

    “我准备好了，哈利，别担心！”海格一边说，一边从他的夹克衫的口袋里拽出了那柄粉红色的伞。

    “海格，不！让我来！”

    “恢复如初！”

    摩托车爆发出一阵震耳欲聋的巨响，跨斗已经完全从摩托车上脱落了。在摩托车的推动力的驱使下，哈利的身子不自主地向前倾，慢慢地，摩托车开始向下降了。

    哈利无可奈何地抽出魔杖，念道：“羽加迪姆勒维奥萨！”

    跨斗像软木栓一样缓缓升起，看起来很好控制，不过它依然漂浮在空中。哈利刚刚享受了一会儿的放松，又有魔咒向他射过来，看来那三个食死徒又逼近了。

    “我来了，哈利！”，海格在黑暗中叫道，哈利感觉到那跨斗又开始逐渐下沉了：他尽可能地蜷缩地低一些，指着那个逐渐接近的身影叫道：“障碍重重！”

    那个魔咒击中了中间那个食死徒的胸口，一瞬间，他的身体在半空中摆成了滑稽的展翅的鹰一般的形状，仿佛在空中遇到了无形的障碍，他的一个同伴几乎要跟他撞在一块了。

    然后，在跨斗摇摇欲坠之时，一个食死徒距离哈利很近地发射了一个魔咒，以至于哈利不得不慌忙俯在摩托车的边缘，不小心在他座位的边上嗑着了牙齿。

    “我来了，哈利，我来了！”

    一双大手猛地抓起了哈利的长袍，把他从垂直落下的跨斗上拎了起来。哈利拿出了自己的帆布背包，接着就被拎到了摩托车的座位上，跟海格背对背地坐着。当他们渐渐加速，甩掉了那剩下的两个食死徒后，哈利抹了一把嘴边的血，抽出魔杖，对着跨斗念道：“confringo！”

    当他知道他的海德薇死去的时候，哈利突然感觉一阵非常可怕的的剧痛，好像内脏都被抽空了一样；离哈利最近的那个食死徒骑着扫帚，消失在视野中，他的同伴也逐渐后退，然后消失了。

    “哈利，对不起，对不起。”海格悲哀地说：“我在以后有时间时候，应该自己修一下的。”

    “没关系，只管飞。”哈利回答。渐渐地，有食死徒出现在黑暗中，慢慢靠近，起码有两个以上。

    当越来越多的魔咒再次射向他们，海格突然转向，然后按“之”字形移动：哈利知道，海格再也不敢使用龙火的按钮了。哈利这么摇摇欲坠地坐在座位上，一个又一个地向追赶的人发射魔咒，使他们不敢接近.他向他们发射着阻碍的魔咒；其中最近的一个食死徒在躲避魔咒时，他的兜帽滑落了下来，在魔咒发出的红光的照耀下，哈利看到了斯坦利桑帕克那最诡异、苍白的脸。

    “障碍重重！”哈利大喊。

    “是他，是他，这个是真的！”

    那个戴着兜帽的食死徒，在轰鸣的摩托车引擎上放，大叫着来抓哈利：过了一会儿，那些追哈利的食死徒都纷纷落下，消失了。

    “哈利，怎么了？”海格问道，“他们去哪儿了？”“我不知道！”

    不过哈利在担心：那个戴兜帽的食死徒说：“这个是真的！”他是怎么看出来的？哈利左顾右盼地看了看周围的黑暗，感觉到了一丝威胁。他们去哪儿了？

    他跪在座位上，抓着海格后背的夹克四周观看。

    “海格，启动龙火装置吧，让我们赶快离开这儿。”

    “那你抓紧，哈利。”

    那种震耳欲聋的尖锐的声音再次出现了，蓝白色的火焰从排气口里喷射出来：哈利感觉自己在渐渐地向后仰。海格向前猛冲，勉强用操纵干控制运动方向.

    “我想我们甩掉他们了，哈利，我想我们已经成功了！”海格叫道。

    不过，哈利并不确信这一点，他有点恐惧，不停左顾右盼，他并不确信他们是否会来……他们为什么回去？他们其中的一个还有魔杖……是他……这个是真的……在他就要解除斯坦利的武器的时候，他刚刚好说了这样一句话……

    “我们离那儿不远了，我们就要成功了！”海格叫道

    哈利感觉摩托车有一点下降，尽管那地上的灯火依然遥远地像星辰一般。

    然后，他额头的伤疤突然像火一样的灼痛起来：当一个食死徒出现在摩托车的一边时，两条索命咒在跟哈利的脑袋只有几毫米的距离处擦过……

    哈利看到他：伏地魔，就像烟雾一样在风中飘荡，没有扫帚或者夜骐支撑着他，他蛇般的脸显露出一丝阴险的光，他苍白的手指又一次高高地举起了他的魔杖……

    海格爆发出一阵恐惧的怒吼，然后驾驶着摩托垂直俯冲下去，完全不顾死活，哈利在这个旋转的夜晚胡乱的发射着昏迷咒，他看到一个人体飞过了他，他感到自己撞击到了他们中的一个，然后就听到了重击声，摩托盘旋在天空中，完全失去了控制。

    绿色的光再次射向他们，哈利没有办法站起来，他的伤疤还是像燃烧了一样，他第二次想到了死，一个裹着头巾的人手里握着扫把，踩向他，他看到它举起了胳膊……

    “不！”

    随着一声海格的狂吼，他向着食死徒发动了他的车，令他恐怖的是，哈利看到海格和食死徒一起消失在视线中，他们的总重量对扫把来说太重了……

    刚刚引人注目的车压在了他的膝盖上，哈利听到伏地魔减叫着“我的！”

    一切都结束了：他无法看到或者听到伏地魔，他一个食死徒突然攻击并听到“阿瓦达……”

    伤疤一阵剧烈的疼痛使得他不得不闭上眼睛，他的魔杖跟他成为一体，他感觉到有一种像磁场一样的吸力拖着他的魔杖，看到了一个金色的火焰穿过他的半闭眼睛喷发出来，听到劈啪声和狂暴的尖叫声，这个食死徒仍然呼喊着，伏地魔尖叫着“不！”

    不知何故，哈利发现他的鼻子离喷火的龙的按扭只有一英寸，他手握着魔杖冲向它，摩托向空气中发射着更多的火焰，向着地面飞速疾驰而去。

    “海格！”哈利叫道，拼命的握住车。“海格……飞来海格！”摩托车加速冲向地面.面对同样高度的车把，哈利除了变得越来越近的远处的灯光外什么也看不见

    他的后面又有了别的叫声“你的魔杖，卢修斯，给我你的魔杖！”

    他觉的伏地魔在他之前看到他了，伏地魔准备再一次诅咒他了……

    然后伏地魔消失了。哈利低下头，看到海格手脚伸展的躺成一字型，他拉紧车把、握紧刹车避免撞到他，但是随着一阵震耳欲聋的撞击，大地似乎都在颤抖，他摔在了泥泞的池塘里。

    第五章倒下的战士

    “海格？”

    哈利挣扎着从周围的金属和皮革碎片里挣脱出来，双手伸进几尺深的泥浆中。他不知道伏地魔去了哪里，也不想在任何时候遭到伏地魔的暗中突袭。一些热乎乎湿乎乎的东西从他的额头滴到下巴上。他从池中爬出，跌跌撞撞朝地上那黑乎乎的一块走去，那是海格。

    “海格？海格，你说话啊-”

    但那黑黑的一块没有任何动静。

    “那是谁？是波特吗？你是哈利波特吗？”

    哈利没有注意到这个人的声音。然后一个女人大叫到：“他们已经掉下来了，泰德！就在花园！”

    哈利已经头晕目眩。

    “海格，”他愚蠢再三重复着，膝盖紧靠着海格。

    接下来他所知道的就是他背靠着感觉像垫子的东西上，他的肋骨和右臂仿佛在燃烧。他掉了的牙重新长了出来而额头上的伤疤仍隐隐作痛。

    “海格？”

    他睁开眼发现自己正躺在一个起居室的沙发上，周围陌生而明亮。他的帆布背包丢在离他不远的地上，又湿又脏。一个头发金黄，大腹便便的男人此刻正焦急地注视着哈利。

    “海格很好，孩子，”男人说，“我妻子正在照顾他。你感觉怎么样？身体有没有受伤？我治好了你的肋骨、牙齿还有胳膊。我是泰德，泰德唐克斯-德拉的父亲”。

    哈利很快坐了起来。灯光在哈利眼前骤然明亮起来，他感觉非常不舒服，眼花缭乱。

    “伏地魔――”

    “现在，放松些”泰德唐克斯说，手搭在哈利的肩膀上，扶着他靠在垫子上。“你刚才碰上的那场袭击太惨不忍睹了，到底发生了什么？摩托车出了什么问题吗？亚瑟韦斯莱又在他的麻瓜装置上干过头了？”

    “不，”哈利答到，他的伤疤一跳一跳地搏动着就像开裂的伤口“是食死徒，黑魔王的手下，我们被他们追击”

    “食死徒？”泰德迅速的重复道，“你的意思是食死徒？我以为他们不知道你今晚的行动，我以为，我――”

    “他们知道了”哈利说。

    泰德唐克斯抬头望着天花板,好像能够穿透天花板看到天空似的。

    “但，在那个时候我们的保护咒还在的，不是吗？无论从哪个方向在几百码范围内，他们都无法进入。”

    现在哈利知道了，为什么伏地魔会消失；就在摩托车驶入凤凰社的咒语屏障的那一刻。他只希望这些咒语屏障能继续奏效：他想像着伏地魔就在离他们几百码的地方，寻觅着可以洞察哈利在想什么的方法，就像看一个透明的泡沫。

    他跳下沙发；他要亲眼看到海格才会相信他还活着。他刚站起来，门就开了，海格正试图挤进门来，他的脸满是泥和血，有点跛，但好在还活着。

    “哈利！”

    撞翻了两个精致的桌子和一盆蜘蛛抱蛋草，海格两个健步把哈利拥在怀中，几乎挤断了哈利新修复的肋骨“啊，哈利，你是怎么逃脱的？我以为我们都死了呢。”

    “是的，我也是。我真的不敢相信――”

    哈利停了停。他刚注意到有个女人走进的房间，在海格的身后。

    “你！”他喊到，把手伸进口袋，但却是空的。

    “你的魔杖在这呢，孩子”泰得说，把魔杖塞到哈利的手里。“它在你那会感觉好些，我把它拾起来的……你刚才冲着喊的那个女人是我的妻子。”

    “噢，我真――我真对不起。”

    唐克斯夫人走进房间，一言不发。她太像她的姐姐贝拉特里克斯了：她有浅棕色的头发和更宽宏更友善的眼睛。然而，在哈利惊叫之后，她显得有些高傲！

    “我们女儿怎么了？”她问道。“海格说你们遭遇伏兵，尼法朵拉在哪？”

    “我不知道”，哈利说“我们都不知道别人发生了什么。”

    她和泰德交换了下眼神。哈利看着，一种恐惧和愧疚交杂的感觉油然而生，如果有什么人死了话，那都是他的错，全部都是。他是赞成这个计划的，把他的头发给他们……

    “那个门钥匙,”他说，一下子想起了什么。“我们应该去陋居找找，然后我们会给你消息，或许唐克斯会，只要她还（活着）――”

    “朵拉会没事的，多米达，”泰德说。“她很了解自己，她和傲罗们一起经历过不少危险时刻。门钥匙就在这。”他对哈利说。“我们应该在三分钟内离开，如果你想留在这。”

    “是的，是该走了，”哈利说。他抓起他的帆布背包，把它甩到肩上。“我――”

    他看了看唐克斯夫人，他想为他给她带来的恐惧和他刚才糟糕的举动道歉，但却一句话也没有说，因为那只会让人感觉空洞虚伪。

    “我会让唐克斯――朵拉发个信号，当她……多谢你们的照顾，谢谢你们做所有的一切，我――”

    他很高兴离开那个屋子，跟着泰德唐克斯走过一段狭小的走廊进入卧室。海格紧跟其后，弓着身子以免他的头撞到门梁。

    “我们到了，孩子，你的门钥匙。”

    唐克斯先生指着梳妆台上一个小的银色背面的梳子。

    “谢谢”哈利说，一个手指摸到梳子，准备离开。

    “等等，”海格说，看了看周围，“哈利，海德薇呢？”

    “它，它被击中了，”哈利说。

    这种意识占据了他的头脑：他感到很羞耻，泪如泉涌。那个猫头鹰曾经是他的伙伴，在他被迫回到德思礼家的时候，它是他与魔法世界联系的最重要途径。

    海格的大手拍了拍哈利的肩：

    “别太在意了”他粗声的说，“别太在意，它有非常伟大的一生――”

    “海格！”泰德催促说，那个梳子正发出蓝色的光，而海格只是刚好把他的食指搭在梳子上。

    一阵猛烈的颠簸，肚子好像被一个无形的钩子钩住，又被线生生地拖拽出来似的，哈利被推进了一个的旋转的空虚世界中，他和海格从唐克斯先生头上急飞而过，手攥着钥匙。下一秒，哈利猛地摔到生硬的地板上，他在陋居的院子里摔了个狗呛地。他听到一声尖叫。梳子被甩在一边，不再发光。哈利站了起来，有些摇晃，他看到韦斯莱夫人和金妮靠近从楼上跑下来。海格在着陆时也摔在地上，他正费力的站了起来。

    “哈利？你真的是哈利吗？发生了什么？其他人去哪了？”韦斯莱夫人叫道。

    “你指什么？他们没有在我后面吗？”哈利喘着气说道。

    答案已经在韦斯莱夫人苍白的脸上写着了。

    “食死徒在等着我们呢，”哈利说“我们在出发时就以及被他们包围了―他们知道今天晚上的事―我不知道其他人怎么样了，他们中的四个在追我们，我们所能做的只有离开，然后伏地魔追上了我们―”

    他能够感觉到他话中的自我辩解，他恳求她的理解，为什么他不知道他儿子现在怎么样，但是……

    “谢天谢地你没事，”她说，把他一把拥入怀中，哈利并不以为他值得她这么做。

    “准备白兰地酒了吗，莫丽”海格摇晃着说“只是用来治病？”

    她本可以用魔法把他们召集起来的，但当她迅速走到歪歪斜斜的房子的时候，哈利知道她不想让人看到她的脸。他走向金妮，金妮回答了他的问题。

    “罗恩和唐克斯应该最先回来的，但他们错过了他们的门钥匙，钥匙回来了，但他们没有，”她说，手指向旁边地上的一个生了锈的油罐。“还有那个，”她指着一只球鞋，“他们是父亲和弗雷德的，他们应该是第二个。你和海格应该是第三个，”她看了看表，如果他们办到了，乔治和卢平应该在下一分钟内回来。”

    韦斯莱夫人拿着一瓶白兰地走了出来，给海格喝。他拔去塞子，一饮而尽。

    “妈妈！“金妮大叫着指着几英尺远的地方。

    一道蓝色的闪光划破了黑暗：它变得越来越大越来越亮，卢平和乔治回来了，旋转着然后落了下来。哈利立刻意识到出问题了：卢平正支撑着乔治，而乔治却已经不醒人事，脸上全是血。

    哈利跑了过去抓住乔治的腿。他和卢平一起把乔治抬进了房间，穿过厨房来到起居室。他们把他放在沙发上。灯光照亮了乔治的头，金妮气喘吁吁，哈利的胃翻腾着：乔治的一个耳朵没了。他头的一边和脖子被鲜红的血浸透。

    韦斯莱夫人一弯下身子看他的儿子，卢平就拽着哈利的胳膊，非常生硬地，把他拽到了厨房，海格还在试图让自己这大块头通过后门。

    “哦！”海格愤愤的说，“放开他！放开哈利！”

    卢平不理会。

    “哈利你第一次去我在霍格沃兹的办公室时，在那个盒子里装的是什么？”他晃了晃哈利：“回答我！”

    “一，一个变形怪在盒子里，不是吗？”

    卢平放开了哈利，后退到厨房的橱柜前。

    “那又怎么了？”海格咆哮着。

    “对不起，哈利，但我必须检查一下你是不是真的哈利，”卢平简单的回答道，“我们被出卖了。伏地魔知道了今天晚上的行动，而告诉他你行动的人正是我们计划中的一员。你很有可能被别人冒名顶替了。”

    “但你为什么不检查我？”海格喘着粗气，仍就试图穿过那门。

    “你有一半的巨人血统，”卢平说，抬头看着海格。“变形水只能用在人类身上。”

    “凤凰社中没有人会告诉伏地魔我们今天晚上的行动，”哈利说。这个想法是可怕的，他不相信会是其中的任何一个……“伏地魔只是到最后才追上了我，他开始不知道我是哪个。如果他在最开始就知道我们的计划，那么我就得是现在的海格了。”

    “伏地魔追上了你？”卢平迅速的问道。“发生了什么？你是怎么逃脱的？”

    哈利向卢平解释了食死徒是怎么追逐他们的，好像他们已经认出了他就是真正的哈利，他们是怎么甩掉食死徒的，食死徒是怎么召唤伏地魔的，而伏地魔就在他和海格到唐克斯父母的避难所之前出现。

    “他们认出你来了？但怎么会呢？你做了什么？”

    “我……”哈利试图去记忆；整个过程充满了惊慌与混乱。“我看到了斯坦桑帕克……你知道的，那个骑士公共汽车上面卖票的家伙。我试图解除他的武器，但，他并不知道他在做什么不是吗？他一定是被施了夺魂咒。”

    卢平惊讶万分。

    “哈利，解除武器的时代已经过去了，他们现在想要抓你杀了你啊！你至少可以用昏迷咒，在你没有准备好杀人的时候。”

    “我们离得很近啊！斯坦已经不是他自己了，况且，如果我向他用昏迷咒，他会立刻倒下，他会死的，就像我用阿瓦达索命咒一样！缴械咒在两年前把我从伏地魔手中救了下来，”哈利反驳道。卢平提醒他留意赫奇帕奇的扎卡赖斯的奸笑，这个人曾经嘲笑过哈利教那些邓不利多之军怎样使用缴械咒。

    “是，哈利，”卢平悲伤的阻止道，“并且有多数的食死徒目睹了所发生的事情！原谅我，但这是个不同寻常行动，我们面对的来自死亡般可怕的恐吓。如果今晚的事情再次发生，无疑将把我们推向死亡的边缘，不管他们是食死徒也好，第一次加入也罢。”

    “因此你认为我应该杀了斯坦？”哈利愤怒地说。

    “当然不是，”卢平说，“但是食死徒――坦白的说，很多人-希望你能反攻！缴械咒是个有用的符咒，哈利，但是食死徒似乎认为它是你的一贯动作，所以我希望你不要变成那样！”

    卢平让哈利感到自己像个白痴，而他体内仍旧怒火中烧。

    “我不会因为人们碍我的事，就把他们置于死地。”哈利说，“那是伏地魔的专利。”

    卢平不再反驳：最后海格终于挤过了那扇门，一瘸一拐的走到椅子前坐了下来。椅子都被他压碎了。哈利没有理会海格的道歉，自顾和卢平说：

    “乔治还好吧？”

    谈及到这个问题，卢平对哈利的所有担心似乎一扫而空。

    “我想是的，虽然他的耳朵不会在修复了，用咒语也无法修复。”

    外面似乎一片混乱，卢平向后门冲了过去；哈利移开了海格的腿，向院子跑去。

    院子里有两个人，哈利朝他们跑了过去，认出他们是赫敏和金斯莱,赫敏现在已经变回她原来的模样，他们正抓着弯曲的衣架，赫敏投入了哈利的怀抱，但金斯莱看起来并不高兴此时出现在他们任何人面前。穿过赫敏肩膀的缝隙，哈利看见他举起了他的魔杖，指着卢平胸膛。

    “阿不思对我们说的最后一句话是什么！”

    “哈利是我们最大的希望。相信他，”卢平平静地说。

    金斯莱马上将魔杖指向哈利，但是卢平说，“那是他，我已经核实过！”

    “好的，好的！”金斯莱说，将他的魔杖插到斗篷里面，“但是有人背叛了我们！他们知道，他们知道是今晚！”

    “所以”卢平道，“看起来好像有7个哈利，但他们并没有意识到这一点。”

    “太好了！”金斯莱咆哮道。“还有谁回来了?”

    “只有哈利，海格，乔治和我。”

    赫敏把脸藏在手后，轻轻的呻吟着。

    “你们那边发生什么事情？”卢平问金斯莱。

    “被五个人跟踪，其中两个受伤了，一个差点死了，”金斯莱说，“我们也看见了神秘人，他在半路加入了追赶，但是却突然消失了，莱姆斯，他会――”

    “飞，”哈利补充道,“我看见他了，他追我和海格。”

    “这就是他为什么离开，去追你的原因！”金斯莱说，“我不明白，他为什么突然消失，是什么使他改变追逐的对象呢？”

    “哈利对斯坦太仁慈了”卢平说。

    “斯坦？”赫敏重复着。“但我以为他已经被关到阿兹卡班去了？”

    金斯莱郁闷的笑了笑。

    “赫敏，很明显，一个大规模的越狱已经展开，而魔法部却平息了此事。特拉弗斯的斗篷刮掉，当攻击他时，他也应该在里面。但是你怎么样,莱姆斯?乔治在哪？”

    “他失去了一只耳朵，”卢平说。

    “失去一只――？”赫敏大声重复着。

    “斯内普干的好事”卢平说。

    “斯内普？”哈利大喊道，“你没和我―”

    “在追赶的时候他掉了他的斗篷。神锋无影咒一直是斯内普的专利。可以说，我真希望我可以以牙还牙，但我所做的，就是把乔治扶上扫帚，他流了太多的血。”

    他们仰望天空，一片寂静。没有任何动的迹象。

    罗恩在哪？弗雷德和韦斯莱先生在哪？比尔，芙蓉，唐克斯，疯眼汉和蒙顿格斯在哪？

    “哈利，帮我个忙！”海格嘶哑的声音从门那边传来，在那儿他又被撞了一下。哈利很高兴有什么可以做，他把海格推了出来，朝着空荡的厨房，回到了起居室。韦斯莱夫人和金妮仍然在照看着乔治。

    韦斯莱夫人已经止了血，透过灯火哈利清晰的看见乔治耳朵那边的一个洞。

    “他怎么样了？”

    韦斯莱夫人看了看说，“我已经无法让耳朵再长出来了，从它被黑魔法移走后就不能了。但还好没有比那更糟的就是，他还活着。”

    “是的，”哈利说：“谢天谢地。”

    “我听到有其他人在院子里？”金妮说

    “是赫敏和金斯莱。”哈利说

    “谢天谢地，”金妮低声说。他们相互看着对方；哈利多么想拥抱她，抱紧她；他甚至可以不在乎韦斯莱夫人也在场，但在他这一冲动之举之前，厨房那边传出来一阵爆裂声。

    “我会证明我是谁，金斯莱，在看见我儿子后，现在，靠后，这对你好处！”

    哈利从来没有听到韦斯莱先生像那样叫喊。他直奔起居室，光秃头顶汗珠在闪烁，他的眼镜歪斜着，弗雷德在他的后面，都很苍白但是并没受伤。

    “亚瑟！”韦斯莱夫人哭诉着。“哦，谢天谢地。”

    “他怎么样了？”

    韦斯莱先生屈膝靠在乔治身边。弗雷德看起来似乎说不出话，这可是哈利认识弗雷德以来的第一次。他看了看沙发靠背他孪生兄弟的伤口，简直不敢相信他所看到的。

    可能是被弗雷德和他父亲回来的那声巨响唤醒，乔治苏醒了过来。

    “你感觉怎么样，乔治？”韦斯莱夫人低声说。

    “像个圣人。”他低声说。

    “他怎么了？”弗雷德嘶哑地说，看起来糟糕透了，“他的脑子没问题吧？”

    “像个圣人，”乔治重复着，张开眼睛仰望着他的孪生兄弟。

    “你看…我是圣人。圣人，弗雷德，懂吗？”

    韦斯莱夫人哭得更厉害了。弗雷德苍白的脸上泛起了喜色。

    他朝四周看了看。

    “你好哈利――你是哈利，对吧？”

    “是啊，我是。“哈利说着，一边更靠近了沙发。

    “噢，至少我们把你安全带回来了，”乔治说，“怎么不见罗恩和比尔挤在我的病床周围呢？”

    “他们还没回来，乔治，”韦斯莱夫人说。乔治脸上的笑容失去了光泽。哈利看了一眼金妮示意她跟在他后面一起出去。但他们穿过厨房的时候，金妮用很低的声音说，“罗恩和唐克斯本应该现在就到了。他们的旅途并不长，穆丽尔姨妈家离这儿并不远。”

    哈利什么也没说。从他到陋居开始，他就一直保持着在海边的那份恐惧。但现在它紧紧把他包围，似乎要充满他的皮肤，震动着他的前胸，塞住了他的喉咙（这里翻不好==）。当他们走下后门台阶进入到漆黑的院子里时，金妮拉住了他的手。

    金莱斯大步地在房里来回地走，每次他转身的时候都看一眼天空。这让哈利想起了弗农姨夫很久以前也在起居室里来回踱步的样子。海格，赫敏和卢平并肩站着，静静地向上看着。没有人注意到，当金妮和哈利加入到他们静静的守夜之中。

    时间好像被延长成了好几年。最轻微的风的声音让他们全都跳了起来，转身向着轻轻摇动的灌木丛，希望能有一个失踪的凤凰社成员会突然蹿出，完好的，就像离开时一样――

    不久，一把扫帚在他们头顶出现了。飞快的冲向了地面――

    “是他们！”赫敏尖叫道。

    唐克斯经过长长的滑行后着陆了，泥沙和尘土满天飞舞。

    “莱姆斯！”唐克斯摇晃的下了扫帚，哭着冲进卢平的怀抱里。他的脸紧皱而惨白：看起来他一句话也说不出。罗恩恍惚的朝哈利和赫敏走去。

    “你很好，”他喃喃自语着，在赫敏飞快的冲向他紧紧地抱着他之前。

    “我以为……我以为……”

    “我很好”，罗恩说，一边轻拍着她的背。“我很好。”

    “罗恩很棒，”唐克斯亲切地说，一边放开了卢平的手。“非常好，打昏了一个食死徒，一直往前冲，还有，当你从飞天扫帚上瞄准一个移动的目标时……”

    “是你做的？”赫敏注视着罗恩，她的手还缠绕在罗恩的颈上。

    “常常是惊喜的，”他有一点粗声粗气的说，“我们是最后回来的么？”

    “不，”金妮说，“我们还在等比儿和芙蓉还有疯眼汉和蒙顿格斯。我去告诉爸妈你们很好。罗恩――”

    她向回跑去。

    “那么，什么把你们拌住了？发生什么事了？”卢平听起来对唐克斯有点恼火。

    “贝拉特里克斯，”唐克斯说，“她想抓我就像她想得到哈利一样，莱姆斯，她非常努力想要杀我。我仅仅是希望我能抓到她，我欠她的人情。但是我们的确伤到罗道夫斯（贝拉特里克斯的丈夫）……然后我们到达罗恩的穆丽尔姨妈家，但是我们错过了门钥匙，她对我们大惊小怪的――”

    卢平下巴的一块肌肉在跳动。他点了点头，似乎不能再多说点什么。

    “那么，你们大家怎么样？”唐克斯转向哈利，赫敏和金斯莱问道。

    他们重新说了各自的经历，时间过去了，比尔，芙蓉，疯眼汉和蒙顿格斯的没有出现似乎让他们躺在了冰窖里。而且冰越来越厚，让人无法释怀。

    “我必须要回到唐宁街去，我一个小时前就该到那里的。”金莱斯最后扫了眼天空说，“他们回来的时候，告诉我一声。”

    卢平点了点头。金斯莱向其他人摇了摇手，金斯莱越过大门走进了夜幕之中。当金斯莱刚刚穿过陋居的边界时，哈利认为他听到了很轻的一声“扑＂。

    韦斯莱先生和韦斯莱夫人开始往回走。金妮跟在他们后面。夫妇两人在转向卢平和唐克斯之前都拥抱了罗恩。

    “谢谢你。”韦斯莱夫人说，“为了我们的儿子。＂

    “别傻了莫丽。”唐克斯立即答道。

    “乔治怎么样了？”卢平问道。

    “他怎么了？”罗恩尖叫起来。

    “他失去了――”

    但是韦斯莱夫人的后半句话被喧嚷声给淹没了。一头夜骐飞进了视野，在离他们几英尺的地方着陆了。比尔和芙蓉从它的背上滑了下来，他们被风吹得七倒八歪，但是没有受伤。

    “比尔！，感谢上帝，感谢上帝――”

    韦斯莱夫人往前跑去，但是比尔给她的拥抱是漫不经心的。直接看向他的父亲，“疯眼汉死了。”

    没有人说话，没有人动。哈利感到什么东西在他身体里的正在下降，下降，永远的离开了他。

    “我们看到了，”比尔说；芙蓉点了点头，在厨房灯的映照下，眼泪流过了面颊。“它发生在我们刚刚打破包围圈的时候，疯眼汉和顿格和我们离得很近。他们也是朝北飞的。伏地魔――他也能飞――直接朝他们飞去。顿格很恐慌，我听见他哭出来了。疯眼汉向阻止他，但是他失败了。伏地魔的咒语正中疯眼汉的脸，他从扫帚上掉了下来――我们什么也不能做，我们的后面也有将近一半的食死徒――”

    比尔的声音低了下去。

    “你当然什么也做不了。”卢平说。

    他们站着，彼此看着对方。哈利还不能完全接受这一切。疯眼汉死了，它再也不会……疯眼汉，那么坚强，那么勇敢，那么完美的……

    最后，这一切终于一点点被每个人接受，虽然没有人说什么，但是，似乎在院子里等已经再也没有什么意义了。然后在一片静寂中，他们跟着韦斯莱先生和韦斯莱夫人一起走进了陋居，走进客厅。

    弗雷德和乔治正在那儿一齐大笑。

    “出什么事了？”弗雷德一边说，一边打量进来的人的脸，“发生什么事了，谁……”

    双胞胎的脸上的笑容转眼间因震惊变成了痛苦的扭曲。没有人知道应该怎么办。唐克斯用手帕掩面无声地哭泣。他是当时离疯眼汉最近的。哈利知道，他是她在魔法部最崇拜的人和努力的榜样。海格坐在唯一能够容纳它巨大身躯的墙脚的地板上，用它那块桌布大小的手帕擦着眼角。

    比尔走向餐具柜，拿出一瓶烈火威士忌和几个玻璃杯。

    “这儿”，他说，手上的魔杖一挥，十二个装满威士忌的酒杯在空中径直向房中的人飞去。然后他高举起手中的第十三只杯子：“为疯眼汉”

    “为疯眼汉”，他们跟着说，一饮而尽。

    “为疯眼汉”，海格打了个嗝，慢了半拍说。烈火威士忌刺激着哈利的喉咙。就像那燃烧的感觉又回到了他身上，驱散了麻木和不现实感，取而代之的是类似勇气的东西。

    “那么蒙顿格斯消失了？”卢平紧紧握着他的玻璃杯说。

    屋子里的气氛一下子变了，每个人看上去都显得有那么点紧张。他们望着卢平，希望他能够继续下去。对于哈利，他好像略微有点害怕他将要听到的东西。

    “我知道你在想什么，”比尔说。“我也想那样，在回这儿的路上，因为他们看起来是在期待我们，是吗？但是蒙顿格斯不可能背叛我们。他们不知道一共有７个哈利，在我们出现的一瞬间，把他们弄迷糊了，然后以防你们忘记，这是蒙顿格斯提议的这个小小的诡计。为什么他不告诉他们最关键的一点？我相信是顿格害怕，这很简单。他不想到第一个地点，但是疯眼汉让他这么做，神秘人径直冲向了他们，这足以是每个人感到恐惧。”

    “神秘人确实希望对疯眼汉有所行动。”唐克斯轻哼了一声，“疯眼汉说他希望真哈利能够坚持，最终变成最棒的傲罗。神秘人他一开始追赶疯眼汉，当蒙顿格斯把他们赶走，他又转向了金斯莱……”

    “是的，这都很不错，”芙蓉突然说道，“但是还是有人泄露我们今晚转移哈利，不是吗？一定是有人不小心泄露了。有的人在这样的日子变成了背叛者。这是唯一能解释今晚计划的说法。”

    她盯着他们，眼泪从她美丽的脸上流了下来，似乎是等着别人来反驳她。没有人这样做。只有海格的打嗝打破了沉默，还有他的手帕。哈利盯着海格。他刚刚用自己的生命冒险，救了哈利的命――海格，他是被爱的，他被信任，他曾经被哄骗给伏地魔重要的信息为了交换一枚龙蛋……

    “不！”哈利大声的说，他们都看着他，都很惊奇，威士忌似乎使哈利的声音增大了。“我的意思是，如果有人犯了一个错误，”哈利继续“无意间说出，我知道他们并不是真的想这样做，那不是他们的错，”他重复着，一遍又一遍，只是声音越来越小，就想他平时说话的声音一样，“我们需要相信彼此，我相信你们每一个人，我不认为这个房间里的人会把我出卖给伏地魔。”

    他说完后，更加安静了~！他们都看着哈利，哈利又觉的有点热，于是喝了更多的威士忌，他喝醉了，想到了疯眼汉，疯眼汉总是对邓不利多轻信别人表示不满。

    “说的好，哈利”弗雷德出乎意料的说。

    “看、耳朵、耳朵”乔治说，然后瞪着弗雷德，他的嘴巴在角落里抽搐。

    卢平用奇怪的表情看着哈利，神情接近悲伤。

    “你认为……我是个傻瓜？”哈利询问道。

    “不，我认为你像詹姆，”卢平说，“他对他朋友的荣辱非常看重。”

    哈利知道卢平了解了，他的爸爸也曾经被他的朋友小矮星彼得背叛。他没有理由的生起气来，他想争论。但是卢平转身离开了他，他把他的眼镜放在了桌子上，开始演说，“有工作必须得做，我问金斯莱看能不能……”

    “不”比尔立刻说“我去做，我来。”

    “你去哪？”唐克斯和芙蓉一起问。

    “疯眼汉的尸体，”卢平说“我们需要找到它。”

    “难道不能……”威斯利夫人恳求的看着比尔。

    “等？”比尔说“难道你想让食死徒带走它？”

    没有人说话，卢平和比尔说了声再见，走了。

    剩下的人都坐到了椅子上，除了哈利，他仍然站着，那突如其来的死亡对他们来说好像完全是亲身经历一样。

    “我必须走了”哈利说。

    十双震惊的眼睛看着他

    “别傻了哈利”韦斯莱夫人说，“你在说什么啊？”

    “我不能再待在这里了。”

    他摸摸自己的额头，他又一次感到了已经有一年多的时间未曾感受过的疼痛。

    “我在这里，你们就都会有危险，我不想……”

    “但是别那么傻了！”韦斯莱夫人说，“今天晚上工作最终的目标就是把你安全地送到这里，谢天谢地这总算是成功了。而且芙蓉一家已经同意在这里举行婚礼而不是在法国，我们已经安排好了一切，我们可以一起待在这里，照看你……”

    她不明白，她的话并没有让他好受些，反而使他感觉更糟糕。

    “如果伏地魔发现我在这儿――”

    “但他怎么可能？”韦斯莱夫人反问。

    “有很多地方可能成为你的藏身处，哈利，”韦斯莱夫人说，“他不可能知道你在哪所安全的房子里。”

    “我并不是在担心我自己！”哈利说。

    “我们知道，”韦斯莱夫人平静地说，“但如果你离开了，我们今晚的努力就毫无意义了。”

    “别去任何地方，”海格的声音听起来像在咆哮，“啊呀，哈利，毕竟我们千辛万苦才把你送到这里。”

    “是啊，看看我正在流血的耳朵，”乔治说着从垫子上站起来。

    “我知道――”

    “疯眼汉不会希望――”

    “我知道！”哈利大声吼道。

    他感到自己被包围，被人要挟，在他们不得不因他的行为而忍受更多痛苦之前，他们难道认为他不知道他们为他做了什么，难道他们无法理解他想要离开只是因为有个恰当的理由？他的伤疤在这长时间的糟糕的沉默中不断因阵阵刺痛而抽搐，最后，韦斯莱夫人打破了沉默。

    “海德薇在哪里，哈利？”她哄着他说，“我们可以把她和小猪养在一起，给她喂点食物。”

    他的内脏被紧紧揪住好象握紧的拳头，他无法告诉她事实。他喝着他最后一杯热火威士忌，没有回答。

    “等他出来的时候，就再来一次，哈利，”海格说，“这回先让他逃了，等他再来的时候把他打下来。”

    “那不是我，”哈利无力地说，“是我的魔杖。我的魔杖自己动了起来。”过了一会，赫敏轻轻地说：“但这不可能，哈利。我想你的意思是，你无意间发动了魔法，你本能地做出了反应。”

    “不，”哈利说，“摩托车在往下掉，我不可能知道伏地魔在哪里，但我的魔杖在我手里旋转，找到了他，还向他发射了一条咒语，而我甚至不知道这是条什么咒语。在那以前我从来没有射出过金色的火焰。”

    “经常如此，”韦斯莱夫人说，“当你在极其紧迫的情况下你可能产生你从没想到过的魔法。在小孩子们还没受到训练之前，他们经常如此――”

    “这不一样，”哈利紧咬着牙齿说。他的伤疤灼烧般的疼。他感到愤怒和挫败，他们都认为他有可以匹敌伏地魔的力量，他讨厌这种想法。

    没有人再说什么。他知道他们不相信他。现在他可以认真考虑这个问题，他以前还从没听说过一根魔杖能自己动起来。

    他的伤疤几乎要被疼痛烤焦了，他所能做的就是竭力不叫出声来，嘟囔着需要新鲜空气，他放下杯子，离开了房间。

    当他穿过院子时，那巨大的皮包骨头的夜骐抬起头，庞大的像蝙蝠一样的翅膀发出沙沙的声音，它看了看他，然后又继续吃草。哈利在花园的门口停住脚，凝视着那片簇叶丛生的植物，揉着前额，想起了邓不利多。

    邓不利多一定会相信他，他知道。邓不利多也一定知道哈利的魔杖是如何以及为什么会自己发动，因为邓不利多永远都有答案，他了解魔杖，也解释了哈利与伏地魔之间存在着的奇怪的联系……但邓不利多，像疯眼汉，像小天狼星，像他的父母，像他可怜的猫头鹰，都离他而去，而哈利永远无法再与他们说话。

    “你说过换根魔杖这些问题就会消失！”

    他的脑中突然爆炸般出现了一个画面，一个年迈的憔悴的男人衣衫褴褛地躺在石板地上，尖叫着，一阵可怕的长时间的尖叫,因为无法忍受的痛苦而发出的尖叫……

    “不，不，我求求你，我求求你……”

    “你向黑魔王撒谎，奥利凡德！”

    “我没有……我发誓我没有……”

    “你在帮助波特，帮助他从我手中逃脱！”

    “我发誓我没有……我相信一根不同的魔杖会起作用的……”

    “那么，解释，发生了什么。卢修斯的魔杖被毁了！”

    “我不知道……这联系……只存在于……你们两根魔杖之间……”

    “说谎！”

    “不……我求你了……”

    哈利看到一只苍白的手举起魔杖，同时感到伏地魔汹涌的充满邪恶的愤怒，那个虚弱的老男人躺在地板上，在巨大的痛苦中翻腾――

    “哈利？”

    这些感觉突然消失了，就如同它们出现一样迅速，哈利站在黑暗中不住地颤抖，紧紧抓着大门,他的心脏剧烈跳动，他的伤疤还在刺痛，过了好一会他才意识到罗恩和赫敏站在他旁边。

    “哈利，回到屋子里去，”赫敏低声说，“你不会还在想离开吧？”

    “得了，你必须呆在这里，兄弟，”罗恩说，在哈利的背上重重拍了一下。

    “你还好吧？”赫敏关切地问，她现在已经近得能够看透哈利的脸。

    “你看上去很糟糕！”

    “好吧，”哈利颤抖着说，“我至少看上去比奥利凡德好点。

    当哈利把他刚才看到的一切告诉他们的以后，罗恩看上去有些惊讶，赫敏则是完全被吓到了。

    “但我以为它应该停止了的！你的伤疤……它不应该再出现这样的状况！你不可以让这样的情况再出现了！邓不利多希望你封闭你的大脑！“

    哈利没有回答，赫敏紧紧抓住他的手臂。

    “哈利，他正在接管魔法部、报纸还有几乎半个魔法世界！别让他再进到你的脑子里！”

第六章 穿睡衣的食尸鬼
接下来的几天，失去疯眼汉的打击笼罩着整栋房子，哈利仍旧希望看见他的身影笨重地穿过后门，像其他凤凰社的成员一样，进进出出，传递着消息。哈利感到，除了战斗，没有任何事能减轻他的内疚感和悲痛，所以他应该尽早出发去完成找寻和破坏魂器的使命。
“但是，你关于……”，罗恩做出“魂器”的嘴型，“什么都不能做。直到你十七岁，你还拥有那种保护魔法，而且我们可以在这儿计划好，像在别的地方一样，不是吗？或者，”他降低声音，耳语道：“你觉得自己已经知道神秘人在哪儿了？”
“不知道，”哈利说。想赫敏已经做了一些调查”罗恩说，“她说她在为你的到来做准备。”
他们坐在餐桌前，韦斯莱先生和比尔刚刚离开家上班去了，韦斯莱夫人上楼去叫醒赫敏和金妮，芙蓉也飘进盥洗室洗澡去了。
“这种保护魔法将在31日打破”哈利说，“那意味着我只需要在这儿呆四天，然后我就能――”
“五天。”罗恩坚决地打断他，“我们要留在这儿参加婚礼，如果错过了，他们会杀了我们的。”
哈利明白“他们”是指芙蓉和韦斯莱夫人。
“这是特别的一天，”哈利正有所抗议，罗恩说道。
“他们难道没有意识到有多重要――？”
“因为他们不想，”罗恩说，“他们一点线索都没有，既然现在你提到它，我想和你好好谈谈。”
罗恩匆匆地瞥了一眼通向大厅的门，看到韦斯莱夫人仍然没有回来，然后，向哈利靠近一些，
“妈妈试图想从我和赫敏那儿了解我们要离开做什么，下一个就是你了，所以你要挺住。爸爸和卢平都问过我们，但是当我们说邓布利多告诉你除了我们之外不能告诉别的任何人，他们就放弃了，可妈妈就不，尽管这样，她还是很坚决。” 
罗恩的预测在几小时后应验了,午餐前不久,韦斯莱夫人请哈利来帮她认一只袜子而把他与别人分开了，她认为那是从他的帆布背包里掉出来的，当她把他引到厨房的小小的碗碟储藏室，她开始说。
“罗恩和赫敏似乎认为你们三个要退出霍格沃兹了，”
她轻声地以不经意的语气开头。
“哦嗯” 哈利说，“是的”
熨衣机在一个角落和谐地转着，扭出一件像是韦斯莱先生的背心的东西。
“我可以问为什么你们要放弃学业吗？”韦斯莱夫人问。
“哦，邓布利多留给了我……一些事去做，”哈利咕哝着，“罗恩和赫敏知道，他们也想去。”
“哪种事？”
“对不起，我不能――”
“好，坦诚地说，我认为亚瑟和我有权利知道，我确信格兰杰先生和夫人也会同意！”韦斯莱夫人说，哈利很害怕“关心你们的父母”这样的话语，他强迫自己直接看着她的眼睛，当他这样做的时候注意到她的褐色的眼睛与金妮的简直一模一样。他失败了。
“邓布利多不想其他人知道，韦斯莱夫人，对不起，罗恩和赫敏不是一定要来，那是他们的选择――”
“我没看出你也必须去！”她厉声说，现在扔下所有借口，“你几乎还没成年，你所说的一切，全是扯淡，如果邓布利多有工作要做，他有整个凤凰社的人可以自由支配！哈利，你一定误会了他的意思，也许他只是告诉你一些他想完成的事，你却认为他想要你――”
“我没有误会，”哈利干巴巴地说，“哪是指我”
他递回那只袜子，上面绣着金色的芦苇图案
“那不是我的，我不支持普顿密尔队（魁地球队名）”
“哦，当然不是，”韦斯莱夫人疲惫的声音突然恢复到她那不经意的语调，“我应该意识到的，那么，哈利，既然我们仍然留你在这儿，你不介意帮忙准备比尔和芙蓉的婚礼，对吗？还有那么多的事情要做。”
“不―我―当然不介意，”哈利说，被这突然改变的话题弄得不知所措。
“你真好，”她回答，微笑着离开了碗碟储藏室。
从那一刻起，韦斯莱夫人让哈利，罗恩和赫赫忙个不停地准备婚礼，他们几乎没有任何时间去思考，这种行为的最好的解释是韦斯莱夫人想把他们的注意力从对疯 眼汉的思念和他们最近的可怕的旅行中转移过来，两天不断地做着餐具清洗，各种颜色调配，缎带和花，除花园的地精，帮韦斯莱夫人烤了很多的夹子鱼烤面包，然 而，哈利开始怀疑她有不同的动机，所有这些好分派的工作看起来好象是让他，罗恩和赫敏彼此分隔，从第一晚，当他告诉他们伏地魔拷问奥利凡德后，他根本没有 机会单独地与他们两个说话，
“我想妈妈认为如果她能阻止你们三个聚到一起计划，她就能够拖延你离开的时间。”他到来后的第三个晚上，当他们在搁放晚餐桌时，金妮低声地对哈利说。
“那么她想过发生什么吗？”哈利咕哝着说，“当她把我们留在这儿做肉馅饼的时候，别的什么人也许会消灭伏地魔？”他想也没想地说，盯着金妮变白的脸。
“那么那是真的？”她说，“那就是你打算去做的？”
“我―不――我只是开玩笑，”哈利推脱着。
他们彼此盯着，有一些比震惊更多的东西在金妮的表情里，哈利突然意识到自从那些在霍格沃兹隐蔽的角落失去的美好时光后，他和她是第一次单独一起。他确信她也记得。当门打开的时候，他们两个都跳了起来，韦斯莱夫人，金斯莱和比尔走了进来。
他们经常与别的凤凰社成员一起晚餐，因为陋居已经代替了格里莫广场12号作为凤凰社的总部，韦斯莱先生解释说，邓布利多――他们的保密人死后，每一个已被邓布利多告知格里莫广场位置的人都自动成为了保密人。
“而且由于在我们之中大约有二十个，这大大地削弱了菲德尔咒语的力量。食死徒有二十多次的机会从某人处获得这个秘密，我们不能期望它能够坚持很久。”
“但是，斯内普肯定现在已经告诉了食死徒这地址了吧？”哈利问。
“呃，疯眼汉施了几个咒语来抑制斯内普再一次找到那个地方，我们希望它们的力量足够强大的，既能将斯内普排除在外，如果他想说出这个地方，也能够约束他的舌头，但是我们不能肯定，所以在它的保护变得如此弱的情况下，继续使用这个地方作总部是很愚蠢的，”
傍晚，厨房是太拥挤了，使用自动刀叉非常困难，哈利发现自己挤在金妮旁边，他们之间传递着不需要用言辞来表达的事，那让他希望他们中间能间隔着几个人，他正尽力避免扫着她的胳膊，所以他几乎不能切他的鸡肉。
“没有关于疯眼汉的消息吗？”哈利问比尔，
“什么也没有，”比尔回答道。
他们还没有为穆迪举行葬礼，因为比尔和卢平还未能找到他的尸体，在黑暗和混乱的战斗中找到他可能掉下的地方很困难。
“关于他的死或是找寻他的尸体，预言家日报一个字也没提，”比尔继续说，“但是，那不是意味着什么，他们这些天一直非常安静。”
“而且他们还没有因为我用来对付食死徒的那些魔法传证一个关于未成年人使用魔法的听讼”哈利对他桌子对面的韦斯莱先生说，韦斯莱先生摇摇头。
“因为他们知道我没有选择或者因为他们不乐意告诉魔法界伏地魔攻击了我？”
“最近，我猜，斯克林杰不想承认神秘人已经像过去那样强大，也不想承认阿兹卡班爆发了一个大规模的越狱。”
“是啊，为什么要告诉公众真相呢？”哈利说，紧抓着他的刀，他右手背上模糊的白色的伤疤显现出来：我不可以说谎。
“难道在魔法部里没一个人准备勇敢地抵抗他吗？”罗恩愤怒地问。
“当然不，罗恩，但是人们害怕了，”韦斯莱先生回答，“害怕他们将会是下一个消失者，他们的孩子会是下一个受攻击者！有令人厌恶的谣言在到处流传，我是 不相信，在霍格沃兹辞职的那个麻瓜研究教授，她已经失踪几周了，其间，斯克林杰整天关上他的办公室，我只希望他正在制定一个计划。”
当韦斯莱夫人使魔法把空的盘子弄到工作台上，开始端上苹果馅饼,大家都不说话了。
“我们必须决定怎样保护你，阿利”，芙蓉说，大家正吃着布丁，“为了这个婚礼，”他困惑地看着她，她补充道，“当然，我们的客人中没人是食死徒，但是我们不能保证在他们喝了香槟酒之后不会无意中说出一些事。”
从这一点。哈利推断她仍然怀疑海格。
“是的，好提议”，韦斯莱夫人从她坐着的桌子顶部说，眼镜挂在她的鼻梁上，同时浏览着已潦草地写在一张长长的羊皮纸上的繁杂工作。“现在，罗恩，你已经打扫干净你房间了吗？”
“为什么？”罗恩大声叫起来，他的勺子坠到地上，怒视着他的母亲，“为什么我的房间就必须要打扫？哈利和我喜欢它现在的样子！”
“我们要在几天的时间内举行你哥哥的婚礼，小伙子――”
“那他们要在我的房间里举行婚礼吗？”罗恩狂暴地问，“不是的！那凭什么听这灰背隼的松弛的_____”
“不要对你妈妈那样说，”韦斯莱先生坚决地说，“照她说的做。”
罗恩怒视着他的父母，然后捡起他的勺子，咽下最后几口苹果饼。
“我可以帮忙，这儿有些是我的东西”，哈利告诉罗恩，但是韦斯莱夫人打断了他，“不，哈利，亲爱的，我希望你帮亚瑟弄这些鸡，赫敏，如果你去换换德拉库尔夫妇的床单我会非常感谢的。你知道他们要在明天上午十一点到这儿。”
但是一切表明，开始弄这些鸡的时候，只有很少的事情做，“这没必要向..呃..莫莉说起，”韦斯莱先生对哈利说，他正在把他的那只鸡赶进鸡舍，“但是， 嗯，泰德.唐克斯送了我小天狼星摩托车的大部分零件,而且,嗯，我正保留着呢，就是说，把它藏在这儿，真是神奇的东西，有一个排气装置，就像我相信它说 的，最华丽的电池，这是一个伟大的机会来研究刹车是怎样工作的。我将再次将它们都组装在一起，当莫莉不――我意思是说，当我有时间的时候。 ”
当他们走回房子时,韦斯莱夫人不见了踪影,于是哈利飞速跑向罗恩的阁楼卧室
“我正在做，我正在做――！啊，是你，” 罗恩腾地跳起来夸张地说,当哈利进入房间时他正躺在床上，房间还是象以前一样的乱。唯一的不同是赫敏现在正坐在远处一个角落里分拣两大堆书,其中一些,哈利认出来是自己的，她那毛绒绒的姜黄色的猫，克鲁克山在她的脚边。
“嗨，哈利”当他坐在他的行军床上时，她说道。
“你是怎么逃脱的？”
“哦，罗恩的妈妈忘记了她昨天已经叫金妮和我去整理床单了。”赫敏说，她丢了一本”格兰玛狄卡和数字占卜”在一堆书上，一本”黑魔法的兴起与衰落”在另一堆。
“我们正在说疯眼汉，”罗恩告诉哈利，我猜他可能还活着。 ”
“但是比尔看见他被夺命咒击中了。”哈利说。
“是的，可比尔也处在被攻击中，”罗恩说，“他怎么能确认他看见的？”
“即使夺命咒没打中他，疯眼汉仍然是从一千英尺高掉了下去，”赫敏说，现在拿着一本厚重的”英格兰和爱尔兰魁地奇队”在她的手里。
“也许他用了一个保护咒――”
“芙蓉说他的魔杖从手中击飞了 ”哈利说。
“唔，好吧，如果你想要他死，”罗恩暴躁地说，把他的枕头拍成一个更舒服的形状。
“我们当然不想他死！”赫敏说，震惊地看着他，“他的死是很可怕的！但是我们也要面对现实！”
第一次，哈利想象疯眼汉的身体，像邓布利多的一样断折掉下来，一只眼睛仍然在眼窝里飕飕响着，他感到一阵抽痛伴随着一阵奇异的想笑的愿望。
“食死徒可能后来自己收拾了，这就是为什么没有人发现他，”罗恩韦斯莱说。
“是的”哈利说，“象巴蒂.克劳奇一样，变成了骨头，被埋葬在海格的前花园，他们可能把穆迪变形然后把他埋到――”
“别再说了！”赫敏震惊地尖叫，哈利望过去，正好看到她眼里迸出了眼泪，掉在她抄写的符咒字母表上。
“哦,不”，哈利说，挣扎着从行军床上爬起来，“赫敏，我不是想让你不安――”
但是，随着一阵的生锈的弹簧床的吱吱声，罗恩跳离床，走道赫敏那，一个胳膊抱住她，他在他的牛仔裤包里摸索，然后，塞回一块看起来令人厌恶的他过去常用 来清扫以前的烤箱的手帕，慌忙地拔出他的魔杖，他用魔杖指着抹布，“焕然一新”.魔杖吸走了抹布上的多数油脂，他看起来很满意，罗恩把有些冒烟的手帕递给 赫敏。
“哦，谢谢，罗恩……对不起……”她吸了吸鼻子，抽泣着，“那真是是太可―怕了，不是吗？”正发生在邓布利多―之后……，我从..从来不敢想像疯眼汉会死，不知何故，他看起来那么的坚强！ ”
“是啊,我知道.”罗恩说,并向她挤了挤.”但如果他在这儿,你知道他会说什么吗?”
“时..时刻保持警惕,”赫敏抹了把眼泪.
“的确，”罗恩点头说，“他已经告诉我们要向他的遭遇中学习，我学到的是不要相信胆小鬼，蒙顿格斯”
赫敏虚弱地笑了笑，探身再捡起两本书，一秒钟后，罗恩伸出他的胳膊绕着她的肩，”妖怪们的妖怪书”掉到了他的脚上，从拴的带子处解放了出来，它恶毒地咬着罗恩的脚踝。
“对不起，对不起！”赫敏话里带着哭腔，哈利把书从罗恩的脚上使劲扭下来，重新把它捆住。
“你要这些书做什么？”罗恩问，一跛一跛地回到他的床边，
“只是想看看我们需要带哪些书”赫敏说，“当我们找魂器的时候。”
“哦，当然，”罗恩说，一只手轻轻的拍在前额上，“我忘记了我们要开始在流动图书馆中跟踪追击伏地魔。”
“哈哈，”赫敏说，盯着下面的魔法字音表，“我想知道……，我们会不会需要翻译古魔文？ 那是可能的……我想我们最好带上它，为了安全起见。”
她把字音表丢进两堆书中较大的一堆中，捡起《霍格沃兹，一段校史》。
“听着，”哈利说。他直直地站起来，罗恩和赫敏看着他，眼光里混合着顺从和挑战。
“我知道你在邓布利多的葬礼后说过想要同我一起战斗，”哈利开始说。
“他要行动了。”罗恩转动着他的眼睛对赫敏说。
“就像我们知道的那样他会的，”他叹息，走回到书堆旁，“你知道，我想我将带《霍格沃兹，一段校史》，即使我们不回到那儿，如果我们不带它的话我不认为我会觉得合适――”
“听着！”哈利再一次说。
“不，哈利，你听着，”赫敏说，“我们要与你一起，那是几月前就决定了的，或是几年前，真的。”
“但是――”
“闭嘴，”罗恩警告他。
“――你们确信你们彻底地考虑好了吗？”哈利坚持问。
“看吧，”赫敏说，砰的一声把《与山怪同游》丢进废弃的那一堆书中，一脸的暴躁的表情。“我已经收拾了几天了，因此我们已经准备好迅速离开，供参考的信息已经包括了非常困难的魔法，不要提出在罗恩妈妈的鼻子底下偷带走疯眼汉的全部的复方药剂
“我也修改了我父母的记忆，因此他们确信他们真的叫温德尔和莫尼卡威尔金斯，他们的生活愿望是移居到澳大利亚，他们现在已去了，那会让伏地魔难追捕到他们，向他们审问我的行踪――或者你的，因为很不幸地，我曾经告诉过他们关于你的一些事情。”
“假如我在我们搜寻魂器的行动中幸存，我将找到爸爸妈妈并撤消魔法。如果我不――好，我想我已经施了一个足够好的魔法让他们安全和幸福，温德尔 和 莫尼卡 威尔金斯不知道他们有一个女儿，你知道，”
赫敏的眼睛里泪珠又开始在闪动，罗恩又从床边回到她身边，再一次抱住了她，对哈利皱着眉，好象责备他不够机敏，哈利想不到要什么说，不仅仅因为对罗恩来说教别人机敏是别扭的。
“我――赫敏，我很抱歉―― 我不――”
“难道没有发觉我和罗恩非常清楚地知道如果我们和你一起可能会发生什么吗？我们知道，真的，罗恩，给哈利看看你做了什么。”
“不，他刚刚才吃过饭，”罗恩说。
“快点，他需要知道！”
“哦，好吧，哈利，这儿来。”
罗恩第二次从赫敏肩上抽回他的胳膊，笨重的走向门边。
“来吧。”
“是什么？”哈利问，跟着罗恩走出房间，来到一个很小的楼梯平台。
“速速显形”罗恩咕哝着，他的魔杖指着低低的天花板，他们的正上方，打开了一个洞口，同时一架梯子滑到他们脚边。一个可怕的、半吮吸半呻吟的声音从方形的洞口传来，伴随着一阵令人恶心的像打开的臭水沟的气味。
“那是你的食尸鬼，是不是？”哈利问，他确实从来没有碰到过这种不时打断夜间寂静的生物。
“没错，就是它，”罗恩说，一边爬上楼梯，“来看看。”
哈利跟着罗恩爬上短短的楼梯进入这个小小的阁楼。他的头和肩膀才伸进阁楼，就瞥见这个东西蜷缩在离他几英尺远的地方，它的嘴大张着睡在幽暗中。
“但是它……它看起来……食尸鬼一般都穿着睡衣吗？”
“不，”罗恩说，“他们通常也没有红色的头发和大量的脓疱。”
哈利越想这件事越有点恶心，它有和人类一样的体形和高度，现在哈利的眼睛适应了黑暗，他清楚地看见它穿着罗恩的一条旧睡衣，他确信食尸鬼一般都是相当粘糊糊并秃顶的，并不是象这样有很清楚的头发和全身长满水胞，颜色象因为生气而胀紫了的脸。
“那是我，像不像？”罗恩说。
“不，”哈利说，“我认为不像。”
“回到我的房间我再解释这件事，这气味让我受不了。”罗恩说。他们爬下楼梯，罗恩让天花板恢复原状，重新走到仍在整理书的赫敏的身旁。
“一旦我们离开，这个食尸鬼就会下来住到我的房间，”罗恩说，“我认为他真的渴望那一天――好，很难说，因为他所能做的一切只是呻吟和流口水――但当你提起这件事时它就一个劲地点头，无论如何，他将带着死斑谷病成为我的替身，不错吧，嗯？”
哈利头脑中一片混乱。
“它很棒的！”罗恩说，对哈利没有领会到这个计划的完美而明显地失落着。“你想，当我们三个将不再出现在霍格沃兹，每个人都会认为赫敏和我一定是和你一起，是吗？ 那意味着食死徒将会直接去找我们的家人看他们是不是有一些关于你行踪的消息。” 
“但是，希望那将看起来好象是我已经与爸爸妈妈一起离开了，大量麻瓜出身的巫师此刻都在谈论去躲起来。”赫敏说。
“我们不能将我 的全家都藏起来，那看起来太蠢了，而且他们不能都丢下工作不管。”罗恩说，“因此我们要编个故事说我得了严重的死斑谷病，这就是为什么我不能回到学校的原 因，如果有人来向我调查，妈妈或者爸爸就让他们看看我床上那满身脓疱的食尸鬼，死斑谷病真的会传染的，因此他们不会愿意靠近他，他不能说话也不会引起麻 烦，因为，很明显，一旦病菌传播到你的舌头上，你就说不出了。”
“那你的妈妈和爸爸也参与了这个计划？”哈利问。
“爸爸是这样的，他帮弗雷德和乔治给食尸鬼变形，妈妈……，嗯，你已经看见了她的态度了，她不会同意的――直到我们离开。”
大家都沉默了，只有赫敏轻轻的分书声，罗恩坐在那儿望着她，哈利看看这个又看看那个，什么也说不出，他们所采取的保护家人的措施使他认识到，不仅仅是其 它能做的事，他们真的要与他一起，而且他们也确切地知道那将是多么的危险，他想告诉他们对他来说那意味着什么，但是他完全不能找到足够分量的话来表达自己 的心情。
在寂静里韦斯莱夫人的大叫声从四楼传来。
“金妮可能弄了一个斑点在那发霉的餐巾环上，”罗恩说，“我不知道为什么德拉库尔夫妇一定要在婚礼两天前来。”
“芙蓉的妹妹是女傧相，她需要先来这儿排演，而且她太年轻了，不能自己来，”赫敏说，她犹豫不决地注视着《与女妖同游》。
“客人们可不能减轻妈妈的压力”，罗恩说。
“我们真正需要决定的是，”赫敏说，瞟也不瞟一眼就把“黑魔法防御理论”丢进箱子里，然后捡起“欧洲魔法教育评估”,“我们离开这儿会要去哪里？我知道你说你想要先去戈德里克山谷，哈利，我明白为什么，但是……嗯……我们不应该先去找寻魂器吗？”
“如果我们知道任何一个魂器在哪，我就赞同你，”哈利说，他不相信赫敏真正明白他想要回到戈德里克山谷的愿望，他的父母的坟墓只是吸引他想去那儿的一个 原因，他有一个非常强烈的，尽管无法形容的感觉，这个地方有他想要的答案，也许只是因为在那儿，他在伏地魔的死咒里幸存了下来，既然他正面临着重复壮举的 挑战，这个发生了壮举的地方吸引着哈利，让他想要去弄明白。
“你不认为伏地魔有可能监视着戈德里克山谷吗？”赫敏问，“他也许期待着，一旦你能够自由的行动，你会回去看望你父母的坟墓？”
哈利并没有想到这点，当他尽力地辩争时，罗恩大声地说，显然只跟着他自己的思路。“R.A.B这个人，”他说，“你知道的，就是那个偷了真正的挂坠盒的那个吗？”
赫敏点点头。 
“在他的字条里他说他将要毁灭它，不是吗？”
哈利拉过他的帆布背包，摸出那个假的魂器，R.A.B的字条仍然拆叠着放在那。
“我已经拿走了真的魂器，只要我能，就会马上摧毁它。”哈利读着。
“好，如果他真的干完了会怎样？”罗恩说。
“或是她，”赫敏提出。
“无论哪一个，”罗恩说，“对我们来说都少了要摧毁的一个！”
“是的，但是我们仍然不得不尽力去找那个真正的挂坠盒，不是吗？”赫敏说，“无论它是不是被摧毁我们都得把它找出来。”
“一旦我们找到它，我们怎么来摧毁一个魂器呢？”罗恩问。
“呃。”赫敏说，“我在查找相关资料。”
“怎么做呢？”哈利说，“我不认为在图书馆的书里有关于魂器的资料？”
“没有，”赫敏说，脸红了，“邓布利多把它们全移走了，但是他――他没有毁了他们”。罗恩挺直了腰，瞪大着眼睛。
“在号称为‘梅林的裤子’的你怎么设法偷到关于魂器的书？”
“那――那不是偷！”赫敏说，带着几分失望的神色，看看哈利又看看罗恩，“它们仍然是图书馆的书，即使邓布利多把它们从架子上拿走，不管如何，如果他真的不想任何人弄到他们，我确信他一定会把它们藏得更难找――”
“说到关键了！”罗恩说。
“呃……很容易，”赫敏小声说，“我施了一个召唤咒，你知道――飞来咒，它们就缩小了，从邓布利多的书房飞到了女生宿舍。”
“但是你是什么时候做的？”哈利问，既钦佩又怀疑地看着赫敏。
“是他――邓布利多――葬礼后”赫敏小声说，“正好是我们同意我们要离开学校去找寻魂器的时候，当我回到楼上收拾我的东西――那使我想起关于魂器的事我 们知道得越多，会更好……我独自呆在那儿……然后试了试……咒语起作用了，他们从打开的窗里径直飞了进来，然后我――我把它们捆了起来。”
她咽了咽口水，然后恳求说：“我不相信邓布利多会生气，而且不像是我们会利用这些信息来制造魂器，不是吗？”
“你听到我们在抱怨吗？”罗恩说，“总之，这些书在哪里？”
赫敏到处翻了一会儿，然后从书堆里抽出一个大的用黑色的褪色的皮革装订的书卷，她带着一点厌恶的表情看着它，拿着它，好象它是刚死的什么东西。
“这书非常清楚地指导怎样制造一个魂器。《黑魔法的秘密》――很可怕的书，真的可怕，全是邪恶的魔法，我想知道邓布利多是什么时候把它从图书馆拿走的……如果是在他当校长之后，我敢打赌伏地魔从这儿得到了所有他需要的指导。”
“那么，为什么他还要问斯拉格霍恩怎么制造魂器？如果他已经读了这书？”罗恩问。
“他接近斯拉格霍恩仅仅是想弄清楚如果把灵魂分成七片会怎么样。”哈利说，“邓布利多确信，里德尔问斯拉格霍恩的时候他已经知道怎么制造魂器，我想你是对的，赫敏，他能够很容易地从那儿获得这些信息。”
“我读得越多，”赫敏说，“他们看起来越可怕，至少我相信他确切地制造了六个，在这书里警告说撕裂灵魂会使其余的灵魂不稳定，而那就是通过制造一个魂器！”
哈利记得邓布利多说过伏地魔已经远远超出了“通常的邪恶。”
“难道没有什么方法把它们恢复原状？”罗恩问。
“有，”赫敏空洞地笑了笑说，“但是它将是极度的痛苦的。”
“有？那怎么做？”哈利问。
“自责，”赫敏说，“你已经为你所做的真正地觉得自责，显然地，这种痛苦能毁灭你，不知何故，我可没发现伏地魔先要这么做，你们呢？”
“没有，”罗恩在哈利回答前说，“那么，书里说了怎样破坏魂器吗？”
“是的，”赫敏说，现在她翻开这些易脆的书页，好象在检查腐烂的内脏，“因为它警告黑巫师，他们不得不施非常强有力的魔法，从所有我读到的这些来看，哈利对里德尔的日记所做的是几个十分简单的摧毁魂器的方法之一。”
“什么，用蛇怪的尖牙刺穿它？”哈利问。
“哦，好吧，很幸运，那么我们已经有大量的蛇怪的尖牙了，”罗恩说，“我想知道我们要怎么对付它们。”
“不是说一定要蛇怪的尖牙。”赫敏耐心地说，“只要是有足够破坏性，让魂器不能自我修复的东西，蛇怪的毒液有一个解毒的方法，它是不可思议的珍贵――”
“――凤凰的眼泪，”哈利说，点着头。
“非常正确。”赫敏说，“我们的问题是只有很少的东西才具有与蛇怪的尖牙一样的破坏性，随身携带他们是非常危险的，尽管如此，这是我们不得不解决的一个麻烦，因为撕裂，粉碎，或压碎一个魂器将不会成功，你必须让它不能用魔法自我修复。”
“但是，即使我们破坏了它寄存的东西，”罗恩说，“为什么它里面的灵魂不会只是飘出来再寄存到别的东西里？”
“因为魂器是完全与人类相反的东西”
看到哈利和罗恩十分困惑地看着，赫敏继续说，“看，如果我现在拿起一把剑，罗恩，你让它穿过你，我就全然不会破坏你的灵魂。”
“那对我来说是非常舒服的，我确信。”罗恩说，哈利大笑。
“那是，当然！但是我说的重点是无论对你的身体做什么，你的灵魂都会幸存，没能触及，”赫敏说，“但是它是对魂器来说是不同的方式，它里面的灵魂碎片依赖于它的容器，它的施过魔法的身体，来逃避灾难，没有容器它就不能存在。”
“当我刺穿日记本的时候它似乎死了，”哈利说，想起墨水象血一样从穿孔的书页中流出来，当它消失时伏地魔的那片灵魂的尖叫着。
“一旦日记被完全的破坏，这片保存在它里面的灵魂就不再存在了。在你破坏它之前，金妮尽力地摆脱这本日记，把它从水管里冲走，但是，明显地，它回来后还是象新的一样。”
“等等，”罗恩皱着眉说，“这片在日记中的灵魂支配着金妮，是吗？那它是怎样做的呢？”
“当这个魔法容器仍然完好无缺，它里面的这片灵魂就能飞进或飞出靠近容器的那人的身体。我不是说它长久地支配，只是碰它，它什么也不能做。”她在罗恩开 口说话之前补充说，“我的意思是说，在情感上接近，金妮向日记本倾诉她的心事，她使自己非常容易受到攻击，如果你太喜欢或是太依靠魂器你就麻烦了。”
“我想知道邓布利多是怎样破坏戒指的？”哈利说，“为什么我没有问他？我真的从来没有……”
他的声音渐渐小了下去：他正在想那些所有他应该问邓布利多的事，但是邓布利多已经死了，当邓布利多活着的时候，哈利似乎浪费了太多的机会，去查明更多的真相……去查明每件事的真相……。
随着门墙轰隆一声响，卧室的门飞开了，打破了大家的沉默，赫敏尖叫着丢开了《黑魔法的秘密》。克鲁克山在床下飞跑出来。愤怒地发出嘶嘶声，罗恩跳离床， 刹在一张青蛙巧克力包装纸上，他的头碰在对面的墙上，在哈利意识到自己正抬头看着韦斯莱夫人前，本能地冲向他的魔杖，韦斯莱夫人的头发凌乱，整张脸愤怒地 扭曲着。
“对不起，破坏了你们舒适的小聚，”她说，她的声音发抖，“我想你们都需要休息了……但是有很多婚礼的礼物堆在我的房间需要挑选出，我记得你已经同意帮我的。”
“哦，是的，”赫敏说，看起来象受到了惊吓，她双脚跳起来，踢得这些书四面八方飞出去，“我们愿意……我们很抱歉……”
赫敏痛苦地看着哈利和罗恩，跟在韦斯莱夫人后面匆匆地离开了房间。
“像家养小精灵一样，”罗恩小声的抱怨，当他和哈利跟在后来走出房间，他仍在揉着他的头。“我讨厌这些工作，婚礼就结束得越早，我越高兴。”
“是啊，”哈利说，“然后我们除了找魂器之外什么都不用做了……那将会像一个假期，不是吗？”
罗恩开始笑，但是瞥见一大堆婚礼礼物在韦斯莱夫的房间里等着他们，笑声骤然停止了。
. 德拉库尔一家在第二天早上十一点到达了，哈利，罗恩，赫敏和金妮对芙蓉一家在这时到来感到很愤慨，罗恩毫不绅士地跑回到楼上，去穿与衣服相配的袜子，哈利努力地抚平他的头发，当他们都弄得看起来很聪明干净的样子后，他们全都集合在阳光充足的后院等着来宾。 
哈利从来没有发现这个地方看起来如此整洁，通常从后门乱丢在楼梯口的生锈的大锅炉和旧的威灵顿皮靴现在已经不见了。取而代之的是两个新的随风 摇摆的矮树丛，立在门的两边的大大的罐里。虽然没有微风，叶子懒洋洋地摇动着，形成一个好看的波浪状，厨房的门已经关上了。院子也打扫干净了，邻近的花园 也修剪整齐了，虽然哈利更喜欢它簇叶丛生的样子，他想，没有平时随时跳出来的地精它看起来好象被遗弃了的样子。
他已经失去了很多魔法的安全保 护，那是凤凰社和魔法部设置在陋居的。他所知道的是对任何人来说不再可能通过魔法径直移到一个地方，因此韦斯莱先生已经前往附近的一个山顶去迎接德拉库尔 一家了，他们将通过门钥匙到那儿，他们到达的第一个声音是一不寻常的尖锐的大笑声，那是韦斯莱先生的笑声，片刻后他出现在大门口，带着满满的行李，领着一 个美丽的金发女人，她穿着长长的叶绿色的长袍，她是芙蓉的母亲。
“妈妈！”芙蓉哭叫着，冲进她的怀里“爸爸！”
德拉库尔先生远没有他妻子那样有魅力，他比她矮了一个头，有一小撮尖尖的黑色的胡须，他看起来脾气很好的样子，跳跃着走向穿着高跟鞋的韦斯莱夫人，在她的每边脸颊上各吻了两次，让她很是慌张。
“给你们添麻烦了，”他说，声音很低沉，“芙蓉告诉我们你做了很多事。”
“哦，没什么，没什么！”韦斯莱夫人说，声音颤抖着。“完全不麻烦！”
罗恩一脚踢在一个从后面随风摇摆着的矮树丛中探头窥望的地精身上，来发泄他的感情。
“亲爱的女士，”德拉库尔先生说，他的一只胖胖的手仍然拉着韦斯莱夫人的手，喜气洋洋地说，“对我们两个家庭的结合，我感到很荣耀！让我来介绍我的妻子，阿波罗”荣幸见到你”她说，“你的丈夫已经告诉我们非常有趣的故事！”
韦斯莱先生放声大笑起来，韦斯莱夫人看了他一眼，他立即变得沉默了，装出一幅好象在看望生病在床的好朋友的表情来。
“当然了，你们已经见过了我的小女儿，加布丽，”德拉库尔先生说，加布丽象是芙蓉的缩小版，十一岁，有着齐腰长的纯色头发和闪着银光的碧眼，她对韦斯莱夫人灿烂地笑了笑，拥抱了她一下。然后，炽热地看了哈利一眼，眼睫毛闪动着，金妮大声地清了清喉咙。
“那么，请进来吧！”韦斯莱夫人明快地说，在一片“不，你请！”“你先！”“一点儿也不”声中，她引领着德拉库尔一家进入房间。
不久，大家就发现德拉库尔一家是特别能使人开心，他们喜欢每件事，很热心地帮着准备婚礼，德拉库尔先生大声安排着每种事物，从座位安排到女傧相的鞋“魔法!”
德拉库尔夫人在使用家庭咒语方面是最熟练的，一刹那间就那烤炉清扫干净了，加布丽跟在她姐姐后面，尽力地以任何方式帮助她，她含糊不清地快速说着法语。 
但另外一方面，陋居的建造不是很适合很多人居住，韦斯莱先生和夫人现在睡在起居室里，德拉库尔先生和夫人喊叫着抗议，坚持不睡他们的卧室。加 布丽和芙蓉一起睡在珀西的旧房间里，比尔将与查理睡在一个房间，他最好的伙伴，一旦查理从罗马尼亚回来后，聚在一起商量计划的机会几乎成为不可能，那使哈 利，罗恩和赫敏非常绝望，他们自愿要求喂小鸡，只是为了逃避开那过度拥挤的房间。
“但是她仍然不要我们单独呆在一起！”罗恩吼叫，他们的第二次试图在院子里聚会被韦斯莱夫人的出现阻止，她的胳膊上挎着一大篮要洗的衣服。
“哦，太好了，你们已经喂完小鸡了，”当她走近他们时就叫了起来，“我们最好在明天有人到达之前把小鸡关起来……为了支起婚礼用的帐篷，”她解释，暂停 下来斜靠在鸡舍边，她看起来筋疲力尽，“米尔拉蒙的魔法大帐篷……他们非常好，比尔正护送他们来……当他们到的时候你们最好呆在里面，哈利，我必须说周围 这些所有的安全魔咒让婚礼变得更复杂了。”
“对不起，”哈利谦恭地说。
“哦，不要内疚，亲爱的！”韦斯莱夫人马上说，“我不是说――当然，你的安全是更重要的！确切地说，我应该问你想要怎样庆祝你的生日，哈利，十七岁，毕竟，那是重要的一天……”
“我不想要大家为它忙乱”哈利很快说，想象着额外的紧张工作又要加在他们大家头上，“真的，韦斯莱夫人，只需要一个一般的晚餐就好……是婚礼前的那一天……”
“哦，好，如果你确信，亲爱的，我将邀请卢平和唐克斯，行吗？海格怎么样？”
“那很好，”哈利说，“但愿不会再添什么麻烦。”
“一点儿也不，一点儿也不……那不麻烦……”
她看着他，长时间地，探究地看着他，然后，带着点悲伤微笑地挺直腰走开了，哈利看着她在洗衣绳边挥舞着她的魔杖，湿湿的衣服自动地升上空中挂了起来，他忽然感到一阵强烈的自责在心底激荡，因为他带给她的这些麻烦和痛苦。 
第七章 阿布思?邓布利多的遗嘱
一片清爽的蓝色晨曦中，他走在一条山路上。遥远的山下，一个小镇的影子被笼罩在雾气之中。那里真的有他要找的那个人吗，那个他苦苦思念的、并将解决他所有困惑的人？
“嘿，起床了！”
哈利睁开眼，他依然躺在罗恩那间杂乱无章的阁楼小屋的露营床上。太阳尚未升起，屋子里还是很暗。猫头鹰小猪把头埋在小翅膀间，仍旧睡着。哈利额头上的伤疤一阵刺痛。
“你睡觉时一直在咕哝着什么？”
“是吗？”
“是啊，‘格里戈维奇’，你一直在说‘格里戈维奇’这个词。”
哈利没有戴眼镜，罗恩的脸显得有些模糊不清。
“谁是格里戈维奇？”
“我怎么知道，那个名字是你说出来的！”
哈利一边揉着额头一边想。他隐约觉得从前好像听到过这个名字，只是想不起来是在哪儿听到的了。
“我觉得伏地魔正在找他。”
“可怜的家伙。”罗恩诚恳地说道。
哈利坐起来，不停的抚摸着伤疤，现在他完全醒了。他努力回想梦中的所看到的情景，但唯一能想起来的只有山峦起伏的地平线和被深谷环抱的村庄剪影。
“我想他在国外。”
“谁？格里戈维奇？”
“是伏地魔。我想他现在正在国外某处找格里戈维奇。那儿不像是英国的地方。”
“你觉得你又进入他的大脑思维了？”罗恩担忧地问道。
“拜托，千万别告诉赫敏。”哈利说，”她可不希望我在梦里看见那些东西……”
他抬头盯着小猪的笼子，一边想道……为什么格里戈维奇这个名字如此熟悉？
“我想，”他慢慢地说，”或许是跟魁地奇比赛有关吧。这之间肯定有什么联系，但是我想不出――想不出是什么。”
“魁地奇比赛？”罗恩说，”你不是想到了格尔戈维奇了吧？”
“谁？”
“德拉格米尔?格尔戈维奇，那个两年前以破纪录的转会费转会到查理-火炮队队的追球手啊！还是那一赛季断球纪录保持者呢。”
“不，”哈利说，”我想的肯定不是格里戈维奇。”
“我想也不是。”罗恩说，”不管怎样，祝你生日快乐！”
“哇――对呀，我都忘了！我十七岁了！”
哈利拿起放在露营床边上的魔杖，指着那张放着他眼镜的杂乱书桌说道，”眼镜飞来！”虽然那些东西离他只有一英尺远，但看着它们陡然飞过来在快戳到他眼睛的地方才停下来，却能产生巨大的满足感。
“漂亮！”罗恩喝彩道。
沉浸于欢乐中的哈利把罗恩房间里的东西都弄得满天飞，把小猪给吵醒了，激动地在笼子里拍打翅膀。哈利甚至试图用魔法来系鞋带（用魔法打的结用手得花好几分钟才能解开），还故意捣蛋把罗恩的查理-火炮队海报里的橙色队服变成了浅蓝色。
“要是我就用手，”罗恩建议道，他窃笑着，哈里很快就察觉到他有事要说。”这是送你的礼物，就在这儿打开，可不能让我妈妈看见。”
“是一本书？”哈利接过那个长方形的包裹。”跟那些正统书不太一样是吧？”
“这跟你平常读的书不同。”罗恩说，”这是绝对的经典。《追女仔之十二成败范例》能告诉你关于女孩子的所有事。要是去年我就看了这本书，拉文德也就没那 么难甩了，我也就知道怎么和……总之，弗雷德和乔治给了我一个抄本，我从中学了很多东西呢。你会很惊讶地发现这里面不全是教你用魔杖来行事的。”
他们来到厨房时，桌子上已经堆满了礼物。比尔和德拉库尔先生快吃完早饭了，卫斯理太太站在煎锅旁边和他们聊天。
“亚瑟让我替他祝你十七岁生日快乐，哈利。”卫斯理太太愉快的说，”他很早就得去上班，不过晚饭时他会回来的。顶上的那个是我们送你的礼物。”
哈利坐下来，拿过她指着的那只方形包裹打开来。里面是一块手表，跟罗恩十七岁时，卫斯理夫妇送他的那块表简直一模一样，表壳是金色的，表盘上转动着星星形状的指针。
“按照传统，一个巫师成年时都要送块手表给他，”卫斯理太太在炉灶边有些不安的看着他，”不过这块表恐怕不如给罗恩的那块那么新，其实那是我哥哥费比安的表，他总是保管不好自己的东西，后盖上恐怕有个小凹口，不过――”
她的话说到停住了，因为哈利站起来抱住了她。他把许多没法用言语表达的感情都融进这个拥抱里了，可能她也明白了，在哈利放开她时，她用手笨拙地拍拍哈利的脸蛋，然后轻轻一挥魔杖，煎锅中的半块熏肉就飞出去掉在地板上了。
“生日快乐，哈利！”赫敏冲入厨房，把她的那份礼物放在礼物堆的顶上，说道，”只是份小礼物，不过希望你能喜欢。你送他的是什么？”她紧跟着问了罗恩一句，而后者假装没听见她的话。
“快点，把赫敏的礼物打开吧！”罗恩说道。
她给他买了一个新的窥镜。其他的礼物中包括比尔和芙蓉送的魔法剃刀（”啊，对了，‘则个’会让你体验‘追’美妙的理发感觉”，德拉库尔先生强调说，”但 是你必须把你想要的发型说清楚……‘否折’你就会发现‘比预鸟中少了一点头发’……”），德拉库尔家送的是巧克力，弗雷德和乔治送来了一大盒子卫斯理巫师 戏法店的新进货品。
哈利、罗恩和赫敏没有在餐桌旁呆太久，因为德拉库尔夫人、芙蓉和加布丽、埃尔都在厨房里，显得有些拥挤不堪。
“我帮你把这些都包起来。”三人上楼时，赫敏把哈利怀里抱的礼物接过去，愉快地说道，”我快干完了，正等着把你剩下的内裤洗完呢，罗恩――”
罗恩慌忙中说了点什么，突然一楼平台上某个房间的门打开了。
“哈利，能进来一会儿吗？”
是金妮。

罗恩猛地停住，但是赫敏拉着他的胳膊肘，吃力地将他拽上楼去。哈利跟着金妮进了她的房间，有些紧张。
以前他从未进过金妮的房间。屋子虽然小但光线充足。墙上有一幅巨大的女巫乐队”古怪姐妹”的海报，另一头是女子魁地奇球队霍利黑德哈比队队长格温?琼斯 的照片。敞开的窗前有一张桌子，窗外可以看到他们曾经跟罗恩赫敏一起打二对二魁地奇赛的小球场，现在球场中支起了一顶珍珠白的大帐篷。帐篷顶插着的金色旗 帜，和金妮的窗口一样高。
金妮向上看着哈利的脸，深吸了口气，说道：”十七岁生日快乐。”
“好……谢谢。”
她直视地看着他，然而他却无法那样去看她，那无异于盯着刺眼的眩光。
“景色不错。”他轻声说道，指了指窗外。
她当作没听见，他也不能怪她。
“我想不出该送你什么。”她说。
“你不必送我东西。”
她把这句话也当作没听见。
“我不知道什么东西对你有用，不能太大，因为你没法带在身边。”
他偷眼瞧了她一下，她没有哭，这是金妮的一个独特之处，她很少哭泣。他想也许是因为和六个哥哥一起长大，使她变坚强的。
她朝他走近了一步。
“所以我想，我要给你一件让你能记住我的东西，你知道，你今后在外面也许会碰见许多媚娃。”
“老实说，我觉得决战时可没有什么约会的机会。”
“那也是不幸之中的万幸，”她轻声说着，然后吻他，好像从来没有吻过他一样，哈利也同样吻着她，像是喝了火热威士忌般陶醉。金妮，她仿佛是世上唯一真实的东西，一只手放在她背上，另一只手穿过她那带着甜香的长发，那感觉――
门”砰”的一声被推开，他们骤然分开了。
“噢，”罗恩有目的般地叫道，”对不起。”
“罗恩！”赫敏站在他身后，微微喘着气。一段尴尬的沉默后，金妮平静的小声说道：
“那么，还是要祝你生日快乐，哈利。”
罗恩的耳朵赤红，赫敏也似乎很紧张。哈利简直想要把门拍在他们脸上，但是随着房门的打开他也冷静了下来，刚才的激情像肥皂泡般破碎了。所有他不能和金妮继续发展的原因，让他不得不远离她的那些原因，跟着罗恩一起溜进了房间，让他抛开一切换来的短暂快乐消失无踪。
他看着金妮，想要说些什么，其实他自己也不知道要说什么，然而她转过身背对着他。他想也许她这次是忍不住流泪了。但是在罗恩面前他没办法去安慰她。
“过会儿见。”他说道，然后跟着那两人出了屋子。
罗恩大步走下楼，穿过仍旧拥挤的厨房来到院子里，哈里一直快步跟着他，赫敏在他们后面小跑着跟着，有点恐慌。
一到了刚修剪过的草坪后面，罗恩就开始围着哈利绕圈子。
“你害了她，你现在在做什么，浪费她的青春？”
“我没有浪费她的青春，”哈利说道，这时赫敏追了上来。
“罗恩――”
但是罗恩抬手让她别说话。
“当你提出分手时她真的很难过――”
“我也一样啊，你知道我为什么要分手，那也并不是我所愿意的。”
“没错，但是你现在又来挑逗她，又让她生起了希望――”
“她不是笨蛋，她知道那不可能的，她没指望着我们俩最后能――能结婚，或是――”
他说着说着，脑海里就浮现出金妮身穿白色婚纱，正在和一个高大讨厌的不知名的男子举行婚礼的情景。
那一刻他猛然意识到：她的未来自由没有阻碍，而他的则是……除了伏地魔前面什么也没有。
“如果你每次一有机会就来撩拨她，那――”
“下次不会了，”哈利狠心说道，虽然天气万里无云，但他觉得看不到丝毫阳光。”行了吧？”
罗恩看上去既羞愧又愤恨，他来回踱着步子，好一阵子才说道：”那好，那么，就……这样吧。”
那天金妮再也没有试图跟哈利单独相处，也没有表现出他们曾在她的卧室里有过什么越轨的行为。不过，查理的到来给了哈利解脱。卫斯理太太分心去注意查理，把他按坐在椅子里，威胁着挥动魔杖，告诉他该理发了。
哈利的生日晚宴规模大得要把陋居的厨房挤爆了，在查理、卢平、唐克斯和海格到来之前，花园里就已经安置了好几张桌子。弗雷德和乔治用魔法在几个紫色灯笼 上烧出大大的”17”来，挂在客人们头顶上。多亏了卫斯理太太的照顾，乔治的伤口已经清洗干净了，但哈利还是不习惯脑袋一侧的那个黑洞，双胞胎可没少了拿 它开玩笑。
赫敏用魔杖变出许多紫色和金色彩带，很富情调地挂在树枝和灌木丛间。
“很不错，”罗恩说道，随着魔杖发出的最后一道魔法，赫敏把山楂树的叶子也都变成了金色。”你对这种事还真是有一套。”
“谢谢，罗恩，”赫敏说道，看上去又高兴又有点不解。哈利转过身偷笑起来。突然有种滑稽的想法，哪天有空细看那本《追女仔十二成败范例》时，会读到罗恩的这些恭维话的。他碰上了金妮的目光，冲她笑了一下，然后想起自己对罗恩的承诺，便慌忙跟德拉库尔先生交谈起来。
“借过！借过！”卫斯理太太嚷道，她走进花园，面前浮动着一个巨大的、足有沙滩球那么大尺寸的金色飞贼。很快哈利意识到那是他的生日蛋糕。卫斯理太太用 魔杖把它悬浮在空中，要比捧着它走过凹凸不平的地面要安全得多。当蛋糕安全着陆于桌子中央时，哈利说道：”这太神奇了，卫斯理太太。”
“哦，算不了什么，亲爱的，”她美滋滋地说道。罗恩越过她的肩膀向哈利竖起了大拇指，嘴形似乎是在说”干的好！”
七点钟所有的客人都到了，弗雷德和乔治站在小路的一头等着迎接客人并把他们带进屋来。海格为了显得郑重，穿上了他那件最好的可怕的棕色长毛大衣。虽然卢平和哈利握手时一直微笑着，哈利还是觉得他不是很快活。这太奇怪了，站在卢平身边的唐克斯反而满面春风。
“生日快乐，哈利！”她给了哈利一个紧紧的拥抱，说道。
“十七岁了啊，嘿！”海格说道，接过了弗雷德递过来的木桶那么大的一杯葡萄酒。”我们认识到现在都六年了，哈利，你还记得吗？”
“差不多吧，”哈利抬头朝他笑，”不就是你把前门打碎，让达力长出一条猪尾巴来，还告诉我我是个巫师么？”
“我忘记具体细节了，”海格得意地笑着，”你们好吗，罗恩，赫敏？”
“我们很好，”赫敏说，”你怎么样？”
“啊，不赖。一直瞎忙，我们又有了几头刚出生的独角兽。等你们回来我就给你们看――”海格翻腾口袋时，哈利躲避着罗恩和赫敏的目光，”在这儿，哈利―― 想不出送你点啥，不过我想起这个了。”他掏出一个小小的用毛茸茸细绳拴着的口袋，口袋上系着线绳，那线绳显然被戴在脖子上磨了很久了。”驴皮做的小袋子。 装在里面的东西除了主人自己，谁也别想拿。可罕见的！”
“海格，太谢谢你了！”
“甭客气！”海格摇了摇垃圾桶那么大的手。”查理也在这儿！我一直都喜欢他――嘿！查理!”
查理走了过来，苦恼地用手摸着他那可怕的新发型。他比罗恩要矮，五短身材，肌肉发达的手臂上有不少烫伤和划伤的疤痕。
“嗨，海格，最近怎么样？”
“好久没见了，诺伯特怎么样了？”
“诺伯特？”查理大笑道，”那条挪威脊龙？现在我们叫她诺贝塔了。”
“哇――诺伯特是条母龙？”
“哦，是的。”查理说。
“你们是怎么知道的？”赫敏问道。
“因为母的更凶。”查理说。他转头向后看了看然后降低了声音：”但愿爸爸快点回来，妈妈快急了！”
大家都去看卫斯理太太。她正在不停的瞥着大门，同时努力的跟德拉库尔夫人聊着。
“我想我们最好开始吧，不等亚瑟了。”她又看了几次后说。”他一定是有事耽搁了――噢！”
所有人都看见了：一道光芒从院子上空飞来落在桌子上，然后变化成一只银色鼬鼠，后退站立，用卫斯理先生的声音说道：
“魔法部长要和我一起回来。”
守护神消失在稀薄的空气中，芙蓉一家人震惊的盯着它消失的地方。
“我们不能呆在这了”卢平立刻说道，”哈利――我很抱歉――有时间我会跟你解释的――”
他一把抓起唐克斯的手把她拉走，他们翻过了篱笆墙，消失在视野之中。卫斯理太太有点迷惑不解。
“部长？但是为什么呀？――我不明白――”
但是已经没功夫讨论这个了，一秒钟后，韦斯莱先生便从稀薄空气中出现在大门外，身边跟着鲁弗斯?斯克兰杰，带着象征性的一头灰白头发。
刚来的两人大步走过院子，朝花园中点亮了灯笼的桌子走来。所有人都不发一言的坐在那儿，看着他们越走越近。当斯克兰杰走进灯笼的光圈内时，哈利发现他比上次见面时看起来老多了，干枯的脸上布满严霜。
“抱歉打搅了你们，”斯克兰杰瘸着腿走到桌边一个空位旁，”特别是当我知道自己是个不速之客。”
他的目光在巨大的金飞贼蛋糕上停留了片刻。
“衷心祝福你。”
“谢谢。”哈利说。
“我想要单独跟你说句话。”斯克兰杰继续道，”还有罗纳德?韦斯莱先生和赫敏?格兰杰小姐。”
“我们？”罗恩惊讶的说，”怎么还有我们？”
“等到了无人之处我再告诉你们。”斯克兰杰说，”这有没有单独说话的地方？”他问韦斯莱先生。
“当然有，”韦斯莱先生说，他看起来很紧张，”厄，客厅，干嘛不用客厅？”
“你可以为我们带路。”斯克兰杰对罗恩说，”你用不着陪着我们，亚瑟。”
哈利看见自己和罗恩赫敏三人站起来时韦斯莱夫妇不安地对视了一眼。他们向房子里默默走去时，哈利知道其他两人也在想同样的问题。斯克兰杰应该知道了他们三人打算从霍格沃茨退学的消息。
当他们穿过混乱的厨房，走进陋居客厅时，斯克兰杰一直没开口。虽然花园里遍布柔和的金色光芒，客厅却很黑。进来后哈利轻敲魔杖点着了油灯，这间破旧但温馨的屋子立刻被照亮了。
斯克兰杰一坐进韦斯莱先生常坐的扶手椅中，哈利罗恩赫敏则挨个挤坐在沙发里。他们一坐下，斯克兰杰就开口了。
“我有几个问题想问你们三人，我想最好还是一对一的说，或许你们俩――”他指着哈利和赫敏――”能在楼上等一会儿，我想先从罗纳德开始问。”
“我们哪儿也不去，”哈利说道，赫敏也重重点头。”你要么跟我们三个人一起谈，要么就都别谈。”
斯克兰杰用审视的目光冷冷的看了哈利一眼。哈利感觉部长大人正在考虑是否应该这么早就跟自己撕破脸皮。
“那好吧，那就一起谈。”他耸耸肩说道，清了清嗓子，”我来这儿，正如你们知道的，是因为阿布思?邓布利多的遗嘱。”
哈利罗恩赫敏面面相觑。
“显然你们很惊讶！你们不知道邓布利多有东西留给你们吗？”
“我们？”罗恩说，”还有我和赫敏？”
“是的，你们三个――”
但是哈利打断了他的话。
“邓布利多死了一个多月了，为什么这么久之后才给我们他的遗物？”
“这不是明摆着嘛？”还没等斯克兰杰开口，赫敏先说道，”他们想要知道他留给我们什么东西。你没权利那么做！”她的声音微微颤抖。
“我什么权利都有，”斯克兰杰轻蔑的说，”正当没收法令给予魔法部没收遗嘱上所有东西的权利――”
“那条法律是用来阻止巫师之间传递黑魔法物品才颁布的，”赫敏说，”而且魔法部还应该有足够证据证明死者的遗物是非法的，然后才能没收！你的意思是说，你觉得邓布利多想要留给我们的是被诅咒的东西？”
“你有没有意向今后在法律界发展呢，格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。
“不，我没那兴趣，”赫敏反驳道，”我只想为这个世界做点好事！”
罗恩笑了出来。斯克兰杰把目光移向他，当哈利说话时又移开了。
“那你又怎么会决定要把我们的东西还回来呢？难道是想不出什么借口扣下？”
“不是，那是因为已经过了三十一天了。”赫敏立刻接口，”除非能证明那些东西有危险否则就不能继续扣押。对吧？”
“邓布利多是不是跟你关系很亲密，罗纳德？”
“我？不――不太密切……好像哈利才是……”
罗恩看了看哈利和赫敏，赫敏一直在给他”快闭嘴”的眼神，然而太晚了，斯克兰杰看上去似乎得到了他所想要的答案。他像扑食的恶鸟一样对罗恩穷追不舍。
“既然你和他的关系没那么亲密，又为什么会在遗嘱中提到你呢？他留给个人的遗产非常少，大部分财产――他的私人图书馆，魔法物品和其他私人财产――都留给了霍格沃茨。你觉得你为什么就能被选中呢？”
“我……不知道，”罗恩说，”我……我说没那么亲密……我的意思是，我想他是喜欢我的……”
“你总那么谦虚，罗恩，”赫敏说，”邓布利多非常喜欢你呢。”
这似乎并不怎么靠谱，据哈利所知，罗恩和邓不利多从来没有单独相处过，直接接触的情况也可以忽略不计。但是，斯克兰杰看起来并没有听进去。他把手伸进斗篷里，掏出一个比海格送给哈利那个大得多的驴皮口袋，从里面拿出一卷羊皮纸，展开大声读道：
“阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓不利多最后的遗愿……啊，在这儿……把我的熄灯器留给罗纳德?比利尔斯?卫斯理，希望每当他用到的时候都会想起我。”
斯克兰杰从包里拿出一件哈利以前见过的东西：它看起来有点象一只银色的打火机，但哈利知道，这东西有着吸走一个地方所有光线的力量，只需轻敲一下就又可以恢复。斯克兰杰向前倾了下身子，把熄灯器递给了罗恩，罗恩迷茫得把它拿在手里翻来覆去的看。
“那可是件价值连城的东西。”斯克兰杰看着罗恩说道，”而且可能世上仅此一个。这肯定是邓不利多自己设计造出来的，他为什么要留给你这么稀罕的东西？”
罗恩迷惑不解的摇了摇头。
“邓不利多教了数千学生，”斯克兰杰肯定地说，”但是他遗嘱里面他只记得你们三个，为什么呢？他认为你能用熄灯器做什么呢，卫斯莱先生？”
“用来点火，要我猜的话，”罗恩咕哝着，”不然我用这东西还能干什么？”
很显然斯克兰杰也没有任何头绪。他斜眼看了罗恩片刻，又把目光收回到邓不利多的遗嘱。
“将我的《游吟诗人比伯的故事》这本书留给赫敏?吉恩?格兰杰小姐，希望她能从中得到乐趣和知识。”
斯克兰杰从包里拽出一本小书，这本书看上去很有年头了，跟楼上那本《顶级黑魔法的秘密》一样旧，装订处脏兮兮的，很多地方都破了。赫敏一言不发的从斯克 兰杰手中接过书。她把书放在大腿上盯着看。哈利发现书的标题是用古代文字写的，他从没学过，看不懂。他看见一滴泪水落在凸出来的装饰符号上。
“你觉得邓不利多为什么要留给你这本书呢，格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。
“他……他知道我喜欢读书。”赫敏一边用袖子擦眼泪，一边带着浓重鼻音说道。
“但为什么非得留给你这本书呢？”
“我不知道。他一定觉得我会喜欢的。”
“你是否和邓不利多商量过用密码或其他方式来传递密信？”
“不，我没有。”赫敏还在用袖子擦眼睛，”如果魔法部用了三十一天都没从这本书里发现什么隐藏的密码，那恐怕我也做不到。”
她压抑着自己的哭泣声。他们坐在一起挨得太紧了，以至于罗恩都无法把胳膊抽出来搂住她的肩膀。斯克兰杰的再次把目光回到遗嘱上。
“给哈利?詹姆斯?波特，”他读的时候哈利内心突然涌起一阵激动，”我把他在霍格沃茨参加第一场魁地奇比赛时捕获的金色飞贼留给他，希望他能记住这是对他的技术和坚强意志的奖励。”
当斯克兰杰从包里取出那只胡桃大小的金色小球时，它的一对银色翅膀便无力的扇动起来。哈利忍不住感到一种深深的失落。
“为什么邓不利多把这个金色飞贼留给你？”斯克兰杰问道。
“不清楚。”哈利说，”就你刚才念的那些话的意思来看，我想可能是……叮嘱我只要我坚持不懈就能得到……任何东西。”
“这么说你觉得这纯粹只是个象征性的纪念品？”
“我想是的。”哈利说，”不然还能是什么意思？”
“现在是我在问问题。”斯克兰杰说着，把他的椅子朝沙发挪近了点。这时外面已经被暮色笼罩了，窗外的惨白色大帐篷高耸出篱笆墙。
“我注意到你的生日蛋糕就是金色飞贼形状的，”斯克兰杰对哈利说，”那是为什么？”
赫敏轻蔑的笑起来。
“哦，肯定不是因为哈利是个优秀找球手，那也太明显了。”她说，”邓不利多肯定在蛋糕的糖衣里藏了什么密信！”
“我不认为糖衣里会藏着什么东西。”斯克兰杰说，”但是金色飞贼是个隐藏小物件的绝好地方。我肯定你知道为什么？”
哈利耸耸肩，但是赫敏回答了这个问题。哈利觉得回答问题简直就是她植根于灵魂深处无法抑制的癖好。
“因为金色飞贼有人的记忆。”她说。
“什么？”哈利和罗恩异口同声道，他们本来以为赫敏对魁地奇知之甚少呢。
“正确。”斯克兰杰说，”在被释放之前金色飞贼是从未被裸露的皮肤碰过的，制作者戴着手套，也不算碰过。它被施了魔法，当比赛出现争议时，它可以自己辨 认出第一个用手碰触它的人。这个金色飞贼，”――他拿起那只金色小球――”会记住你的那次接触，波特。我想邓不利多有着巨大的魔法力量，不管他失误过多少 次，他应该是给这只金色飞贼施了魔法，让它只能被你开启。”
哈利的心跳得更快了。他知道斯克兰杰是对的。他要怎么才在魔法部长面前不用赤裸的手接过这枚金色飞贼呢？
“你什么也不肯说，”斯克兰杰说道，”或许你已经知道金色飞贼里面装的是什么了。”
“不，”哈利说，还在思索着如何才能假装自己用手碰触过金色飞贼了。如果他会摄神取念，真的会的话，他就能探测到赫敏的想法，他几乎就能听见她的脑子在他旁边飞速旋转的声音。
“拿着。”斯克兰杰平静的说。
哈利的目光触到魔法部长那双黄眼珠，他知道自己除了照办别无选择。他伸出手来，斯克兰杰又一次探出身子，把金色飞贼慢慢的故意往哈利的手掌里塞了塞。
什么动静也没有。哈利德手指并拢攥住金色飞贼时，它疲惫的翅膀扑扇了几次后停了下来。斯克兰杰、罗恩和赫敏继续聚精会神地盯着这枚被遮住一部分的小球，好像还在希望它会发生某些变化。
“真有点戏剧性呢。”哈利沉着自若地说道。罗恩和赫敏都笑了。
“那么就这些了，对吧？”赫敏边说边从沙发中站起来。
“还没完，”斯克兰杰说，他看上去很有些脾气了。”邓不利多还给你留了第二件东西，波特。”
“是什么？”哈利问道，他的激情被重燃起来。
斯克兰杰这次不再麻烦的去读遗嘱了。
“格莱芬多之剑。”他说。赫敏和罗恩顿时呆住了。哈利用目光搜索着那把装饰着红宝石的剑柄的踪迹，但是斯克兰杰并没有从皮革口袋中把剑拿出来，因为那口袋看起来实在太小了，装不下一柄剑。
“那剑在哪儿？”哈利疑惑的问道。
“很不幸，”斯克兰杰说，”那把剑不是邓不利多有权送出去的。格莱芬多之剑是一件贵重的文物，像这样的东西是属于――”
“是属于哈利的！”赫敏激动地说，”它选择了哈利。是他找到了它，它从分院帽里滑出来落进哈利手里的。”
“根据可靠的历史记载，这把剑每当遇到格莱芬多的杰出学生时就会自动现身，”斯克兰杰说，”那并不能使它成为波特先生的独有财产，不管邓不利多是如何决定的。”斯克兰杰抓挠着他那张刮坏了胡子的脸，在哈利脸上察言观色。”你觉得为什么――？”
“邓不利多要把剑给我是吧？”哈利努力平复自己的心情，”也许他觉得那把剑挂在我家墙上很好看。”
“这不是在开玩笑，波特！”斯克兰杰吼道。”是不是因为邓不利多相信只有高椎克?格莱芬多的剑才能打败斯莱特林的继承人？他给你那把剑，波特，是不是因为他相信，就像很多人相信的那样，你是那个能够摧毁”连名字都不能提的那个人”的真命天子？”
“有趣的理论。”哈利说，”有谁曾经试图用一把剑去刺伏地魔吗？或许魔法部应该找人去试试那样做，而不是把时间浪费在拆熄灯器或者掩盖阿兹卡班的越狱事 件上。那么这就是你一直在做的事情吧，部长？把自己关在办公室里，拼命想要打开一个金色飞贼？一直有人被杀害――我也差点成为他们中的一个――伏地魔追着 我穿越了三个国家，他杀了疯眼穆迪，但是魔法部对此只字不提，对吧？你却还指望着我们跟你合作！”
“你扯得太远了！”斯克兰杰嚷道，站了起来。哈利也跳了起来。斯克兰杰瘸着腿走到哈利跟前，把魔杖的尖端狠狠顶在哈利胸前，哈利的T恤衫上烧出了一个像是香烟烫的小洞。
“喂！”罗恩跳起来举起了自己的魔杖，但是哈利开口了。
“别动手！你想给他一个逮捕咱们的借口吗？”
“终于记起这里不是学校了吧？”斯克兰杰的气息凶猛的喷在哈利脸上，”终于记起我不是那个总是宽容你们的傲慢无礼的邓不利多了吧？你可以像戴王冠似的顶着那个伤疤，波特，但是那不等于说一个十七岁孩子可以对我的工作指指点点！你应该学会尊重！”
“是你活该！”哈利说。
地板一阵颤动，一阵奔跑的脚步声传来，然后客厅的门猛地爆破了，卫斯莱夫妇跑进来。
“我们……我们以为听见了――”卫斯理先生先开口了，当他看到哈利和部长鼻子指着鼻子对峙的情景时，满脸惊吓。
“――很大的声音。”卫斯理太太喘着气说。
斯克兰杰后退了几步，看着他在哈利T恤衫上烧出的洞。看起来他对自己的失态有点后悔。
“没，没什么事。”他满含怨气地说道，”我……对你的态度感到很失望。”他再一次正面看着哈利。”看起来你觉得魔法部不重视你――还有邓不利多――重视的东西。我们应该合作的。”
“我不喜欢你的理论，部长。”哈利说，”记不记得？”
又一次的，他举起右手，给斯克兰杰看手背上那行发白的伤疤，”我不应该说谎”。斯克兰杰脸上的表情凝固起来。他转过身，一句话没说就跛着走出了房间。卫斯理太太急忙跟了出去，哈利听见她在后门处停了下来。过了片刻她大声说道：”他走了！”
“他想要干什么？”卫斯莱先生问道，扫视着哈利、罗恩和赫敏，卫斯理太太匆匆回到屋里。
“把邓不利多留给我们的东西给我们。”哈利说，”他的遗嘱的内容刚刚公布出来。”
外面的花园里，斯克兰杰拿来的三件东西正在桌子上方，在众人手中传递着。大家都在感叹着熄灯器和《游吟诗人比伯的故事》，对斯克兰杰拒绝交出剑而感到遗 憾，但是谁也说不出为什么邓不利多会留给哈利一个旧金色飞贼。当卫斯莱先生正在第三至四次的研究熄灯器时，卫斯理太太试探着说道，”哈利，亲爱的，大家都 饿死了，我们不想不等你就开饭……现在可以开饭了吗？”
大家都匆匆地吃了饭，然后草草唱了一通生日歌，胡乱吞了几口蛋糕，生日宴会就结束了。海格被邀请参加第二天的婚礼，然而他块头太大，无法在已经拥挤不堪的陋居睡下，就离开这里到隔壁自己支了个帐篷。
“咱们楼上见。” 哈利在赫敏耳边说道，一边一块儿帮卫斯理太太收拾，恢复花园本来面貌。”在大家都上床以后。”
在阁楼上的房间里，罗恩在研究他的熄灯器，哈利正往海格力送的驴皮口袋里装东西，他没装金子，而是装了他认为最有价值的东西，虽然看上去毫无价值，包括 活点盗贼地图，小天狼星留给他的魔镜的碎片，还有RAB的挂坠。他把袋口的绳子拉紧，系在脖子上，然后坐在那儿拿着那个旧金色飞贼，看着它的翅膀无力的扇 动。终于，赫敏在外面轻轻叩门，然后蹑手蹑脚走了进来。
“闭耳塞听！”她小声念着咒语，朝楼梯方向挥了下魔杖。
“我以为你不赞成用这条咒语呢！”罗恩说。
“形势变了嘛。”赫敏说，”现在把熄灯器给我们看看。”
罗恩立刻乖乖照办。把熄灯器举到面前，轻轻一敲，屋里点着的唯一一盏灯马上就熄灭了。
“关键是，”赫敏在黑暗中小声说，”我们用秘鲁的那种恒久黑暗粉也能达到同样效果。”
又是一声轻响，灯光重新飞回了屋顶，再次把他们照亮了。
“还真是很酷啊。”罗恩小心地说道，”据说这是邓不利多自己发明的呢！”
“我知道，但是他在遗嘱里单独提到你肯定不是为了帮咱们点灯用的！”
“你们觉得他是不是知道魔法部会没收遗嘱然后搜查他留给我们的每一件东西呢？”哈利问道。
“肯定知道！”赫敏说，”他不能在遗嘱中告诉我们为什么要留那些东西给我们，但是遗嘱也不能解释……”
“……为什么他活着时没能给我们点提示呢？”罗恩问道。
“那么，更确切的说，”赫敏说，她正在轻轻敲打那本《游吟诗人比伯的故事》。”如果这些东西重要到必须从魔法部鼻子底下传到我们手里，那么你认为他已经告诉我们为什么了……除非他觉得很明显我们能看出来？”
“那么他的打算落空了，不是吗？”罗恩说，”我总说他脑子有毛病。他是很杰出，是个人物，但是脑子坏掉了。留给哈利一个金色飞贼――到底什么意思啊？”
“我一点头绪也没有。”赫敏说，”斯克兰杰给你的时候，哈利，我肯定会发生什么事的！”
“是啊，那么，”哈利说道，当他用手指捏起金色飞贼时他的脉搏加快了。”我在斯克兰杰面前并没有特别努力去打开它，对吗？”
“你是什么意思？”赫敏问道。
“我第一次参加魁地奇比赛时抓到的金色飞贼，”哈利说，”你们不记得了吗？”
赫敏看起来只是困惑着，然而罗恩，喘着气用手一会儿指向哈利，一会儿又指向金色飞贼，直到他能说出话来。
“是那个你差点吞下去的那个！”
“就是那个！”哈利说，他把嘴唇贴到金色飞贼上，心脏砰砰直跳。
小球没有打开。挫败和失望的感觉淹没了他，他放下金色小球，但是赫敏叫了起来。
“等一下！那上面有字，快看！”他又惊又喜的，差点把金色飞贼掉在地上。赫敏是对的。刚才还什么都没有的平滑金色球面上，出现了五个瘦瘦的凸起的斜体字，哈利一眼就认出来那是邓不利多的笔迹。
我打开了最后的..
他几乎没怎么看清，那行字就消失了。
“我打开了最后的……这代表什么意思？”
赫敏和罗恩摇了摇头，一片迷茫。
“关上时打开……关上时……关上时打开……” 
但是不论他们如何反复地用各种方法念这几个字，都找不出别的什么含义来了。
“还有那把剑，”罗恩说道，最后他们终于放弃了解读金色飞贼上面所刻文字的努力。
“为什么他要把剑给哈利？”
“为什么他之前没告诉过我？”哈利平静的说，”我就在那儿，去年每次我和他谈话时，它都挂在那办公室的墙上！如果他想把剑给我，为什么那时不给？”
他觉得自己正在考试，答案就摆在面前，他应该知道，然而他的大脑始终迟钝，反应不过来。是去年在和邓不利多谈话时他漏掉了什么吗？他是不是应该明白邓不利多的用意？邓不利多是否盼望他能明白呢？
“还有这本书，”赫敏说道，”《游吟诗人比伯的故事》……我从来没听说过这本书……”
“你没听说过《游吟诗人比伯的故事》？”罗恩不解的说，”你在开玩笑吧？”
“不，我没开玩笑。”赫敏惊讶的说，”难道你知道？”
“是的，我当然知道！”
哈利开始兴奋起来。他可没料到会出现罗恩看过的书而赫敏没看过这种情况。但是罗恩对于他们的惊奇，显得有点困惑了。
“哦，得了！所有那些古老的童谣不都是比伯写的吗？‘好运泉’……‘巫师和跳壶’……‘小气兔子和她的烂树桩’……”
“不好意思，没听清，”赫敏笑着问道，”最后一个是什么？”
“别逗了！”罗恩难以置信地看着哈利和赫敏，”你们肯定应该听说过小气兔子啊――”
“罗恩，你应该很清楚我和哈利是在麻瓜家庭长大的啊！”赫敏说，”我们小时候没听过那种故事，我们听的是‘白雪公主和七个小矮人’还有‘灰姑娘’的故事――”
“那是什么呀？一种病吗？”罗恩问道。
“那么这书里写的都是童话喽？”赫敏又埋头到那些古文字中去了。
“是吧，”罗恩不确定的说道，”我的意思是，所有老故事都是比伯写的。我不知道最初的版本是什么样的。”
“但是我不明白为什么邓不利多想让我读这本书？”
楼下传来什么东西破裂的声音。
“大概是查理吧，妈妈睡着了，他就偷偷出来把头发变回来。”罗恩紧张的说。
“我们也应该睡觉了。”赫敏轻声说，”明天可不能睡过头。”
“可不是嘛，”罗恩赞同道，”新郎的妈妈一怒干掉三条人命可是婚礼上的一大调味剂呢！我去拿灯。”
赫敏离开房间时他又轻轻按了熄灯器一下。
第八章 婚礼
第二天下午三点，哈利、罗恩、弗雷德和乔治都准时地站在了果园内那巨大的白色帐篷外，恭候着前来参加会礼的礼宾们。哈利喝下了一大份复方药剂，现在俨然已 经变成了一个长着红头发的小伙子，看起来就像是那个在本地奥特里?圣卡奇波尔上学的麻瓜男孩。当然，弗雷德很巧妙地用飞来咒“借”来了那小子的几根头发加 入到了药剂中。按照计划，哈利要把名字改作“巴尼表弟”，况且，韦斯莱家族庞大的亲戚数目也确保不会有人怀疑他的身份。
他们四个手里都拿着一份婚礼的座位安排表，所以可以驾轻就熟指引每位客人找到他们的正确的座位。许多身着白色长袍的乐师已经在一小时前抵达了婚礼现场， 手里拿着他们各式各样的金色乐器，而这些巫师全都坐在树下的不远处。哈利看到现场飘溢着魔幻般的蓝色轻烟，恍如仙境。而在他身后，从帐篷入口处可以看到， 长长的紫色地毯的两侧整齐的摆放着一排排精致的金色座椅。而且帐篷的支柱也被各色的鲜花盘绕，装点一新。弗雷德和乔治正试图把一大束金色的气球装点在比尔 和芙蓉宣誓成婚的地点上方。场地外边，三三两两的蜜蜂和蝴蝶正悠闲地在草坪和灌木丛中盘旋嬉戏。然而，眼前的一片祥和却怎么也抵消不了哈利心中那一份驱之 不散的不安。那个麻瓜男孩的身材比哈利偏胖，自然的，在这个阳光明媚的夏日午后，身上略显紧绷的礼服长袍也让哈利倍感到天气的闷热和心中的焦躁。
“等我结婚的时候，”弗雷德一边松着自己礼服的衣领，一边抱怨道，“我绝不整这么多烦人的规矩，大家随便，想怎么折腾就怎么折腾，只要给老妈用一个全身束缚咒就好了。”
“说真的，老妈今天的表现不错，就是因为珀西没来伤心了一阵子，不过还有谁在乎那个笨蛋？”乔治说，“哎呀，大家精神点，看，他们来了！”
许多装扮各异的身影一个接一个的在场地边不远处显形，没几分钟，宾客的队伍就已初具规模，随后，人群开始沿着各自的路线穿过果园，朝帐篷赶来。充满异国 情调的鲜花和被魔法魅惑的小鸟在女巫们的帽子上盘旋，男巫们的饰带上则闪烁着各色宝石的光芒，随着人们兴奋的交谈声逐渐清晰，先前的蜂鸣声也随着人群的出 现而被淹没了。
“天呐，我发誓我看到了几个媚娃表亲，”乔治伸着脖子想看得更清楚些，“我想她们肯定需要一些私人的英语辅导，我想我可以胜任……”
“嘿，别急，小心呐，”弗雷德说着，径直穿过一群中年女巫，朝他的目标冲了过去，“这里――能否允许我为两位小姐效劳？（法语）”面对着直截了当的搭讪，这对漂亮的双胞胎姐妹咯咯笑着接受了他的邀请。
而另一方面，被撇下的乔治只能无奈地接待这群中年女巫，罗恩的职责是招呼韦斯莱先生的魔法部同事，至于哈利，只得去照顾一对几近失聪的老夫妇。
“嗨！”当哈利再次走出帐篷时，一个熟悉的声音跟他打着招呼，唐克斯和卢平出现在他面前，这次她给自己弄了一头金发，“亚瑟告诉我们那个卷头发的就是 你。另外，昨晚的事情，真的很抱歉。”当哈利带着他们走过过道时她补充说，“魔法部对于狼人的抵触情绪越来越大，所以我们想昨天如果我们继续留在那里的话 对你不会有任何好处”
“没事的，我理解，”哈利边说，便把更多的目光投向了卢平。卢平对他还以一个微笑，但当他们转身离开哈利的时候，哈利却注意到卢平的脸色又变得暗淡了。他对此并不是很理解，但现在也没有什么时间来仔细琢磨了。
海格引起了一场不小的骚动。当他准备落座的时候，误会了弗雷德指示，没有等他那个后排的椅子被施上加大加固的咒语就直接一屁股坐了下去，结果，五把金光闪闪的椅子刹那间成了棍棒和粉末。
当韦斯莱先生清理这些破坏现场的时候，海格向每一个愿意听他述说的人喋喋不休的道着歉。哈利赶回入口的时候发现罗恩正和一个穿着行为非常古怪的男巫在面 对面说着话：一双细长的对眼，像棉花糖似的齐肩白发，戴着一顶奇怪的帽子，帽子上的长穗直甩到他面前，挡住了他的鼻子，身上穿的是一件蛋黄色的长袍。除此 之外，还有一个比他胸前那个三角眼更引人注目的特征，就是他脖子上的那条金链发出的亮闪闪的光芒。
“谢农费里厄斯?洛夫古德，”他一边自我介绍着，一边把手伸向哈利，“我和我的女儿住在山上，所以，能够收到韦斯莱家的邀请实在是太棒了，而且，我想你应该认识我的女儿卢娜吧？”他转向罗恩补充说。
“是的，”罗恩说，“他没和您一起来么？”
“哦，她要在那边迷人的小庄园上逛一逛，去和那些地精们打个招呼，那些伟大的小生命们！现在几乎没几个人能够意识到我们可以从这些聪明的小东西们身上可以学到多少东西……更有甚者，我们甚至不能给他们一个合适的名字，这些不知疲倦的园丁。”
“我想我们其实是知道不少绝妙的诅咒字眼的”罗恩嘀咕着，“而且我想弗雷德和乔治早就教过那些可恶的小东西了。”
当卢娜出现的时候，他正带着一批巫师往帐篷走。
“你好，哈利！”她一如既往地打着招呼。
“呃――我的名字叫巴里――”哈利慌乱的答道。
“哦，已经改成这名字了么？”她爽朗的问道。
“你怎么会知道……”
“哦，仅仅是你的表情告诉我的而已”她说。
像她父亲一样，卢那也是身着亮黄色长袍，头发上依旧装饰着那朵夸张的大向日葵，也许是习惯成自然了吧，哈利并没有觉得卢娜的打扮有什么不妥，至少，他没有戴那副惹眼的胡罗布耳环。
谢农费里厄斯此时正兴致勃勃地和一位熟人攀谈，因而并没有注意到卢娜和哈利。知道与对方道别后，才转身看到自己的女儿，而卢娜正举着她的手指对他说：“爸爸，看――居然有一个地精咬了我。”
“太奇妙了！要知道，地精的唾液可是非常棒的。”洛古夫德先生抓着卢娜伸出的手指，一边检查着伤口一边说，“卢娜，我的宝贝儿，如果你今天感觉到自己有 前所未有的类似于演唱歌剧或像美人鱼一样高声朗诵的冲动的话，千万别克制自己。我敢打赌，你会成为地精们赐予我们的一份神奇的礼物。”
罗恩转过头去，背对着这对父女大声地咳嗽着。
“罗恩可能会觉得很搞笑，”卢娜在哈利带着她和父亲走去落座的时候平静地说，“但我爸爸的确在地精魔法上颇有研究的。”
“真的？”哈利问道，由于他拿不准是否该向卢娜父女的古怪观点提出异议，所以这句话的声音拉得很长，“话说回来，你确定你不打算对你的伤口进行些什么处理么？”
“哦，没事的，”卢娜回答，她一边吸着自己受伤的手指，一边上下打量着哈利，“你看上去有心事啊，我告诉爸爸说大家多会选择穿礼服长袍来参加婚礼，但爸爸坚持认为婚礼上应该穿阳光样的亮色衣服，这是为了好运，我想你可以理解。”
离开了卢娜父女，哈利看到一个上了年纪的女巫拉着罗恩走了过来，那个女巫长着一个鹰钩鼻，红红的眼圈，再配上那粉红色的皮质帽子，让她怎么看都像是一只脾气暴躁的火烈鸟。
“……你的头发太长了，罗恩，这样下去，过不了多久，连我都会把你当成金妮了。天呐！谢农费里厄斯那是什么打扮？它看起来像一个煎蛋卷。还有，你是谁？”他冲哈利嚷嚷道。
“哦……啊……穆莉尔姨妈，他只是我们的巴尼表弟。”
“又一个韦斯莱？你长得像个地精，哈利波特不在这里么？我倒是很想见见他，我想他是你的朋友吧，罗恩，还是说那只是你在说大话？”
“不……他只是不方便来罢了。”
“嗯，在找借口，对么？不像他在照片上的样子啊。他们告诉我说新娘和我的头冠非常相配，”她冲着哈利嚷道，“那是妖精造的，你知道，而且在我们家族代代 相传已经好几个世纪了。她是个很漂亮的姑娘，但，怎么说也仍然是个法国人。好吧好吧，给我找个好位置，罗恩，我已经107岁了，不能站太久的。”经过哈利 身边的时候罗恩给了他一个别有深意的眼神，然后就不见了。当下一次他们在入口碰面的时候，哈利正带着一大群客人在找位置落座。帐篷里这时已经几乎满员了， 而在帐篷外，也第一次没有了排队等待入场的宾客。
“穆莉尔姨妈简直就是场噩梦，”罗恩一边说，还一边用袖子在擦他的额头，“她以前是每年圣诞 节过来一趟，但是后来，感谢上帝，她受到了攻击，因为弗雷德和乔治在一次晚餐时在她椅子后面丢了个大粪弹。爸爸一直说姨妈对他们失望透了――不过事实上， 他们现在正在变成整个家族里最有钱的人，而且，他们会……喔！”罗恩看到赫敏正急匆匆地向他们跑来，他的眼睛就马上恢复了兴奋的光彩，“你看上去还不赖 嘛。”
“老样子，”赫敏笑着回答，她穿了一件轻质的淡紫色连衣裙，配上一双高跟鞋，向上次的圣诞舞会一样，头发也打理得很顺滑，“你的穆莉尔 姨妈对我很不认同啊，刚才他在楼上给芙蓉头冠的时候我见到她了，她用夸张的声音说：‘哦，亲爱的，你居然是个麻瓜？’还说‘多差劲的仪态和肤质’。”
“甭理那个老家伙，她对每个人都那么无理的。”罗恩说。
“有人在说那个穆莉尔么？”乔治插话道，他和弗雷德刚从帐篷里走出来，“唉，刚才还跟我说，我的耳朵现在失衡了，那个老蝙蝠，真希望比琉斯叔叔还活着啊，他肯定可以让婚礼变得更有趣些。”
“他不是据说已经在24年前暴毙了么？”赫敏问道。
“没错，他死的确实有些莫明其妙。”乔治承认。
“但他生前从来都是宴会上的焦点和笑料，”弗雷德补充说，“他曾经一口气喝下整瓶的火焰威士忌，然后跑到舞池里，撩起他的长袍，变出整束整束的鲜花，你们绝对想不到，那变出花的地方居然是他的……”
“哦，听起来像是个白马王子啊，”赫敏说，一旁的哈利早就笑得前仰后合了。
“但他从没接过婚，出于某种原因，”罗恩接着补充。
“真太不可思议了，”赫敏说。
当他们正聊得热闹的时候，谁也没注意到，有一位客人姗姗来迟。这位一头黑发，长着鹰钩鼻，眉毛粗重的男士走过来，一边向罗恩出示婚礼请柬，一边却把目光投向另一侧的赫敏，用蹩脚的英语说“你的气色不错啊。”
“威克多尔！”赫敏吃惊得大叫，手里的袖珍包也掉在地上，还发出了与它小小个头极不相符的巨大声响。她赶忙红着脸，手忙脚乱的把手包捡起来，“我实在没 想到你会来――当然――见到你很高兴――你最近好么？”一旁的罗恩耳根又开始红了，他一脸疑惑地扫了一眼请柬，大声问：“你是怎么来的？”
“芙蓉把我邀请来的。”克鲁姆眉毛一挑，答道。
哈利并没有机会和克鲁姆搭话，但他马上意识到他最好还是尽快把克鲁姆从罗恩身边弄走，带他去找座位。
“你的朋友见到我好像不大乐意，”克鲁姆跟着哈利走进帐篷，问道，“你是他亲戚吧？”他注意到了哈利的一头红发。
“我是他表弟，”哈利嘀咕着说，但克鲁姆似乎根本就没在听。克鲁姆出现在现场，尤其是那些媚娃表亲中引起了小小的骚动：毕竟他是一个魁地奇明星。很多人都伸着脖子来争睹他的风采，罗恩、赫敏、弗雷德和乔治也随后跟了过来。
“入场的时间差不多了，”弗雷德对哈利说，“也许我们应该到新人那去。”
哈利、罗恩和赫敏在弗雷德和乔治身后坐在第二排。
赫敏看起来很不自然，罗恩的耳根也依旧通红。过了一会，他扭头对哈利嘀咕说，“瞧那小子的胡子多滑稽，对吧？”哈利含糊地应承着。
帐篷里的气氛很庄重，忽然，这种平静的氛围被一阵兴奋的说笑声打破了，韦斯莱夫妇从过道走了过来，笑着和亲友们打着招呼，韦斯莱夫人一身紫色礼服的打扮，头上的帽子也搭配得十分得体。
随后，比尔和查理身着礼服站在了礼堂最前方，胸前都佩着一大朵雪白的玫瑰，弗雷德兴奋的打着口哨，媚娃们也爆发出一阵咯咯的笑声。随着像是从那些金色气球里飘出的礼乐声音渐大，现场也重新回复了安静。
“喔！”赫敏说着，在座位上转过身往入口张望。
随着德拉库尔先生挽着芙蓉入场，人群中也爆发出了阵阵欢呼，芙蓉看起来神情自若，德拉库尔先生则喜形于色。芙蓉身着一身简单的白色长裙，却散发着无比迷 人的魅力，相形之下，也让周围众人的风采完全被她掩盖，今天芙蓉的美让所有人为之倾倒。金妮和加布里埃尔双双身着金色礼服，看上去也比平时更加的动人。芙 蓉把手伸给比尔，比尔就像从来没有遇到过芬里尔?格雷伯克那样精神。
“女士们、先生们，”一个略带唱音的声音响起来了，哈利看到一个头发蓬乱的小个巫师――那个主持邓不利多葬礼的巫师，现在了比尔和芙蓉的面前，“今天我们齐聚一堂，共同见证两位新人的天赐良缘……”
“确实，我的头冠让整个婚礼变得更加完美了，”穆莉尔姨妈低声感慨，“但我必须得说，金妮的装扮不是很得体。”
金妮偷偷扭头转向哈利，微微一笑，然后马上又转向前方。哈利的思维马上从婚礼溜开，飘到了那个在学校操场上与金妮独处的午后，不过，那好像已经是很久之 前的事情了，而且幸福得让人感觉不真实，就好像是他从别人――一个正常人，一个额头上没有闪电疤痕的人那里偷到的一小段幸福……
“好了，威廉?亚瑟，请携手芙蓉?伊莎贝拉……”
在最前排，韦斯莱夫人和德拉库尔夫人两人的手帕都早已被幸福的泪水浸透，吹喇叭一样的抽鼻声也在后排响了起来，不用问，海格已经拿出了标志性的桌布大小的手帕开始抽泣，而哈利身边的赫敏，也早已热泪盈眶了。
“……现在，我宣布你们正式结为夫妻”
那个头发蓬乱的司仪在比尔和芙蓉头上一挥魔杖，奇幻的银色小星星在他们四周升起盘旋，随着乔治和弗雷德所引领的一片掌声，金色的气球纷纷爆炸，变成一只只快乐的飞鸟和金色的挂钟在空中飘摆，美妙的乐曲声也随即响起。
“女士们先生们，”司仪再次开口，“请全体起立。”
大家全都照做了，只是穆莉尔姨妈有些抱怨，巫师再次挥动魔杖，帐篷随之消失，他们刚才落座的座位也飞了起来，天空中幻化成华美的金色的拱顶，令人叹为观 止。随后，一点金光从中央向四周铺展开来，变成一个巨大的舞池，刚才飞起的座椅纷纷落下，围着一张张的白色小桌分布在舞池周边，乐队也随之登上了舞台。
“太棒了。”当罗恩看到各处突然冒出来的侍者们用银盘端着南瓜汁、黄油啤酒、火焰威士忌、小薄饼和三明治的时候发出了由衷赞叹。
“我们应该过去向他们道贺，”赫敏说，她踮脚望向已被祝福者们包围的比尔和芙蓉。
“我们待会会有机会的，”罗恩耸耸肩，顺手拿过三杯黄油啤酒，递了一杯给哈利，“赫敏，接着。让我们先找张桌子坐吧……那里不行，千万不能靠着穆莉尔姨妈……”
罗恩带头穿过舞池，东一头西一头地找着合适的座位。但哈利可以肯定罗恩一直都在盯着克鲁姆，他们钻到了场地的另一头，这里的大部分座位都已经有人了，只有一张桌子上有空位，卢娜孤零零的坐在旁边。
“不介意我们坐在这吧？”罗恩问。
“当然，”她开心的回答，“爸爸跑去给比尔和芙蓉送贺礼了”
“什么礼物？不会是终身免费供应戈迪根吧？”罗恩问。
赫敏习惯性的想去踩罗恩，警告他别乱说话，不过错踩到了哈利，哈利忍着痛半天没说话。
舞曲响起，比尔夫妇在掌声中步入舞池开始领舞，随后，韦斯莱夫妇和德拉库尔夫妇也开始加入其中。
“我喜欢这首曲子，”卢娜说，她伴着节奏摇摆了一小会，随后，她起身走到舞池边，闭着眼睛，舞着胳膊，自顾自地跳起舞来。
“她真的很伟大，对吧，”罗恩钦佩地说，“总是这么自我感觉良好！”
但他脸上的笑容很快就消失不见了，威克多尔?克鲁姆坐在了卢娜留下的空位上，赫敏显得很局促和紧张，但这次克鲁姆并不是过来和他搭讪，他一脸怒气的问：“那个穿黄衣服的男人是谁？”
“谢农费里厄斯?洛夫古德，是我们朋友的父亲，”罗恩回答，并用警告的语气表明这里并不欢迎取笑谢农费里厄斯的言辞，那会被当作是一种挑衅的，“我们去跳舞吧。”他突然对赫敏说。
她肯定被吓了一大跳，但却也十分开心，随即起身应邀，并和罗恩一起消失在舞池里逐渐壮大的跳舞队伍中。
“啊，他们现在在一起了么？”克鲁姆烦躁地问道。
“呃――一定程度上吧，”哈利回答说。
“你是谁？”克鲁姆接着问。
“巴尼?韦斯莱”
他们握了握手。
“那巴尼，你和那个洛古夫德熟么？”
“不熟，我也仅仅是今天才和他见的面。怎么了？”
克鲁姆透过他面前的饮料，盯着在舞池边正和别人相聊甚欢的西诺费利。
“那是因为……”克鲁姆说，“如果他不是芙蓉的客人的话，我早就杀了他了，因为在他胸前我发现了那个可恶的标志。”
“标志？”哈利也转头看着谢农费里厄斯，注意着他胸前的那个奇怪的三角眼标志，“怎么回事？有什么不对么？”
“格林沃德，那是格林沃德的标志”
“格林沃德……那个被邓不利多击败的黑巫师？”
“没错。”
克鲁姆下巴的肌肉紧绷着，然后他说，“格林沃德杀了很多人，其中就包括我的祖父，当然，对现在的人来讲，也许他的恐怖早就被淡忘了。他们说他害怕邓不利 多――的确，看看他怎么死的就知道了。但这个，”他指着谢农费里厄斯，“那是他的标志，我永远不会忘记：格林沃德小时候就已经把它刻在了德姆斯特朗的一面 墙上。许多小孩在课本上衣服上复制这个标记来装酷，可是格林沃德害了他们的家人，他们就酷不起来了”
克鲁姆一边捏着自己的指节一边死死盯着谢农费里厄斯，哈利觉得有些不可思议，卢娜的父亲居然会是黑魔法的拥趸？而且在场的其他人似乎也并没有觉得这个三角形的标志有什么不妥。
“你真的……嗯……确信那就是格林沃德的……”
“不会错的，”克鲁姆冷冷的回答，“我看着这个标志长大的，绝不可能记错。”
“好吧，但还有一种可能，”哈利说，“谢农费里厄斯会不会根本就不明白那个标志的特殊含义，我的意思是，洛夫古德一家实在是……不太寻常，他可能只是从什么地方偶然得到那个东西的，然后就把它当成弯角鼾兽头部的侧视图什么的了。”
“什么东西的侧视图？”
“好吧，我承认，其实我也不知道那是个什么东西，但很明显他和他女儿却为了寻找他们而搭上了整个假期……”
哈利觉得他正在为解释卢娜和他父亲的古怪行为而白费力气。
“就是她，”他指着卢娜说，此时的卢娜仍旧在那自我陶醉，像是赶蚊子似的挥舞着自己的双臂。
“她那是在干什么？”克鲁姆问。
“也许正在试图摆脱一只骚扰。”哈利说，他觉得这种症状应该就是这样。
克鲁姆现在已经拿不准面前这个人是不是在拿自己找乐，他把魔杖从长袍中抽了出来放在腿上，准备起身离开了。
“格里戈维奇！”哈利大叫，克鲁姆吓了一跳，但哈利顾不了许多，他太兴奋了；在看到克鲁姆的魔杖的时候他都记起来了，三强争霸赛时，奥利凡登在检查大家魔杖的时候曾经提到过。
“他怎么了？”克鲁姆惊奇地说。
“他是魔杖制作师。”
“这我知道，”克鲁姆说。
“他给你做的魔杖！那就是为什么我会想到――魁地奇――”
克鲁姆越听越糊涂。
“你怎么会知道格里戈维奇给我做的魔杖？”
“啊，我……我想是在什么地方读到的”哈利说，“是在――一份球迷杂志上，”他这次的即兴发挥好像让克鲁姆紧绷的神经放松了一些。
“我怎么没记得和球迷讨论过魔杖的事情。”他嘀咕着。
“那么……嗯……现在格里戈维奇在哪？”
克鲁姆不解的看着他。
“他退隐多年了，我的魔杖是他最后一批产品，我想，他做的魔杖是最棒的――当然，我明白，你们英国人大多比较喜欢奥利凡登的产品。”
哈利不再说什么了，他假装和克鲁姆一起观看舞会，但脑子里却在飞快地思索着。
伏地魔煞费苦心的寻找这样一位著名魔杖制作者的原因哈利不难想到。肯定是由于伏地魔复活那天他们魔杖之间发出的闪回咒。这两根有着同样凤凰尾羽的魔杖为 何会产生那样的共鸣，恐怕即使是奥利凡登也不能完全理解。那格里戈维奇又会知道多少呢？它比奥利凡登懂得更多么？他又知道多少奥利凡登所不知道的魔杖秘密 呢？
“那个女孩很漂亮啊。”克鲁姆的话把哈利从沉思中唤醒。
克鲁姆指的正是金妮，她现在正和卢娜在一起，“她也是你的亲戚吧？”
“是啊，”哈利感到有些恼火，回答说，“倒是挺漂亮，不过这人已经跟了别人了，那人是个小心眼，惹不起啊。”
“是么，”克鲁姆垂头丧气地说，“当一个国际著名的魁地奇球员的代价，就是漂亮姑娘都被人挑走了？”说罢，从身边经过的侍者那里取了份三明治，然后转身沿着舞池边离开了。哈利想尽快找到罗恩，告诉他格里戈维奇的事情，但那家伙正和赫敏在舞池中间跳得不可开交呢。
哈利又想去找金妮，可金妮现在正跟李?乔丹跳呢，哈利想到对罗恩的保证，痛苦的走开了。 利以前没参加过麻瓜婚礼，所以他不能比较巫师婚礼和麻瓜婚礼的优劣，他只能弄明白的一点是，随着夜越来越深，晚会变成了狂欢，婚礼上的欢声笑语跟所有其它的美好时刻一样，都是稍纵即逝。
弗雷德和乔治和芙蓉的表亲一起跑到不知什么地方疯玩去了；查理，海格等人坐在角落里，唱着著名的《英雄奥多》。
哈利在四处闲逛中遇到了罗恩的叔父，他喝的烂醉，费了半天劲才分辨出哈利是不是他的儿子。哈利发现了一位在桌旁独坐的老巫师。她白云一样雪白的头发令他 看起来更像是一朵老蒲公英，头上还带着一顶被虫子蛀过的毡帽。他看起来很面熟。哈利绞尽脑汁的回想着。忽然间，他记起来了，这是埃非亚?多戈，凤凰社的成 员，邓不利多的悼词也是由他执笔的。
哈利向他走了过去。
“我能坐在这么？”
“当然，当然，”多戈回答说。他声调很高，声音也很苍老。哈利往前凑了凑。
“多戈先生，我是哈利波特。”
多戈大吃一惊。
“我的孩子，亚瑟跟我提过你在这里，而且会乔装改扮……见到你我太高兴了。”
多戈又惊又喜的给哈利倒了一杯香槟。
“我想为你写点什么，”他低声说，“在邓不利多……那样的打击之后……为你，我想……”多戈的眼睛里此时闪烁着点点泪光。
“我看到了您在预言家日报上写的讣告，”哈利说，“我没想到您对邓不利多教授那么了解。”
“也没有，”多戈赶忙擦了擦眼角，说，“不过我确实应该是认识他最久的人了，如果你不算上阿不福思的话……当然，估计没人记得阿不福思。”
“说起预言家日报，我不知道您有没有注意，多戈先生？”
“孩子，叫我埃非亚就好了。”
“埃非亚，我不知道您有没有看到丽塔?斯基特关于教授的那些文章？”
多戈的脸上马上有了怒色。
“是的，哈利，我看到了。那个女人，或者叫贪心鬼更合适些，谈起她确实让我感到头痛，很抱歉我现在也变得这么粗鲁了，都是这个蠢女人，已经把我弄得心力交瘁了。”
“那您怎么看待这件事呢？”哈利继续说，“丽塔?斯基特在文章中说教授年轻时曾涉足黑魔法的事情。”
“别信那些无稽之谈，”多戈马上说，“一个字都别信，哈利，别让那些谣言玷污你心中的神圣的阿不思?邓不利多。”
哈利看到多戈断然否定的样子，反而越发的疑惑。
他这么坚决的否认，哈利该去相信么？难道他不明白，我有必要了解全部真相？
也许多戈察觉了哈利的心理活动，所以马上关切地问，“哈利，丽塔?斯基特是一个可恶的……”
但他的话被一阵刺耳的笑声打断了。
“丽塔?斯基特？哦，我非常欣赏她，我一直她的忠实读者。”
哈利和多戈抬头发现穆莉尔姨妈正站在他们面前，头发上的羽毛乱颤，手里还端着一杯香槟。“他最近还写了邓不利多的传记，你们都知道吧。”
“你好，穆莉尔，”多戈说，“是的，我们正再说这件事。”
“你，走开，把你的座位让给我，我已经一百零七岁了。”
另一个红头发的韦斯莱表亲马上从座位上跳起来，就像看到了警报似的，穆莉尔随即让椅子飘过来，落在她旁边，一屁股坐了上去。加入到哈利和多戈的谈话。
“又见面了，巴尼小子，或者你叫别的什么的，”她对哈利说，“现在你们在谈论丽塔?斯基特的什么事，埃非亚？你也知道她最近写了一本邓不利多的传记？我已经迫不及待的想读读了，我一定得记得去破釜酒吧订个位。”
多戈面无表情地坐在那里一言不发，看着穆莉尔喝光她手里的香槟，然后她向侍者又要了一杯，并喝了一大口，然后打这嗝接着跟他们说“这里并不需要那个气鼓的青蛙。在他变得那么受人尊敬和关注的背后，肯定还有些有意思的故事不为人知。”
“无知妄言！”多戈说，脸上已经气得变了颜色。
“我就知道你会这么说，埃非亚，”穆莉尔咯咯笑着，“我看得出你在讣告的字里行间流露出的感伤。”
“我很遗憾你会这么想，穆莉尔，”多戈说，语气变得更加冰冷，“我可以保证那篇文章是我的真情流露。”
“哦，我们都知道你是邓不利多的忠实拥趸，我猜你肯定认为他是一个圣人，即使他曾经将他的哑炮妹妹弃之于不顾。”
“穆莉尔！”多戈咆哮着。
听到这话，哈利感到自己的胸口被掏空般的冰冷。
“你那是什么意思？”他质问着穆莉尔，“谁说他妹妹是哑炮，我想她只是病了。”
“那才是胡说，不是么，巴尼。”穆莉尔姨妈看到她的话产生的轰动效果，不仅产生些许得意，“随你怎么想，但很多事情并不是你想的那样，失踪事件每年都在你不知情的情况下频繁发生，但是亲爱的，我们活着的人没有谁知道真的发生了什么。”
“这就是为什么我会迫不及待的希望了解斯基特所知道的内幕，邓不利多把他的妹妹隐姓埋名藏起来了许久。”
“谣传！”多戈气得直喘，“绝对是谣传！”
“他从没告诉我说他的妹妹是个哑炮，”哈利不假思索的说道，心里仍就觉得很失落。
“他凭什么要告诉你真相？”穆莉尔尖叫道，她在椅子上努力扭动了一下，把脸转向哈利。
“阿不思闭口不提阿瑞娜的原因，”多戈控制着自己的情绪，说，“是由于，我想过，很明显，他妹妹的死对他的打击太大了。”
“那为什么从来就没人见过她，埃非亚？”穆莉尔叫道，“为什么我们之中过半数的人从来就不知道她的存在？阿瑞娜被软禁在地窖里时神圣的阿不思到哪里去了？从没人知道在那远离霍格沃兹的神圣光芒之外的地方，在他故乡的小屋中到底发生了什么！”
“你说什么？被软禁在地窖？”哈利追问道，“那是什么意思？”
多戈看上去很无助。
穆莉尔有咯咯笑了起来，她告诉哈利。
“邓不利多的母亲是可以称得上残忍的一个女人，而且麻瓜出身。虽然我听说他一直试图掩盖这一点――”
“她没撒过谎，凯德拉是一个好人”多戈无助的呻吟着，穆莉尔全然当作没有听到。
“――她狂妄自大、专横跋扈。因为生下了一个哑炮而感到羞辱――”
“阿瑞娜不是哑炮！”多戈挣扎着。
“如你所说，埃非亚，那你怎么解释阿瑞娜为什么从来没到霍格沃兹上学？”穆莉尔姨妈说，她又把头转向哈利，“在我们那个时代，哑炮的孩子一般都被隐瞒不报，或者干脆就被关起来，假装他们不存在――”
“我说过，那根本就是胡说八道，”多戈说，但穆莉尔完全不予理会，继续跟哈利说。
“哑炮通常要被送往麻瓜学校，融入麻瓜社会，否则在巫师世界只能被当成二等公民，但很显然凯德拉和邓不利多不会奢望这样一个孩子进入麻瓜社会――”
“阿瑞娜只不过是病了，”多戈拼命争辩着，“她的身体状况一直不佳，这让她不能――”
“――不能离开那所房子？”穆莉尔冷笑道，“但她从来就没有被送到圣芒戈去医治过。那里的治疗师从来就没人给她看过病”
“真的么？穆莉尔，你怎么可能知道没人给她――”
“我自有我的信息源，埃非亚，我的表亲莱斯洛那时就在圣芒戈当治疗师，他曾经很认真地跟我们说从来没有看到阿瑞娜?邓不利多去看过病。他也觉得十分奇怪。”
多戈看上去已经快要哭出来了。而穆莉尔姨妈此时却正得意地沉浸在自我陶醉中，又喝了一大口香槟。哈利麻木的想到了德思礼一家曾经怎样对待自己，怎样让他 与世隔绝，难道邓不利多的家族也存在着类似的见不得人的事？就因为她是个哑炮？而邓不利多就真的忍心弃自己妹妹于不顾，独自前往霍格沃兹去一展宏图？
“其实，如果凯德拉没有死在前面，”穆莉尔接着说，“我没准都会怀疑就是她杀死阿瑞娜的――”
“你怎么能这样口无遮拦，穆莉尔！”多戈忍无可忍了，“一个母亲杀了自己的女儿，你知道自己在说什么胡话么？！”
“如果一位母亲正因为女儿而陷入多年来被人怀疑的境地，甚至可能因此而名誉扫地的话，又有什么不可能的？”穆莉尔姨妈耸耸肩答道，“但如我所说，这不太可能了，因为凯德拉是死在阿瑞娜之前的，等等，好像没有人确认过这件事”
“对啊，也许是阿瑞娜自己为了争取自由而在争执中杀了凯德拉也说不定啊。”穆莉尔姨妈琢磨着，“尽管摇你的头吧，埃非亚，你也出席了阿瑞娜的葬礼，不是么？”
“的确，我参加了，”多戈嘴唇颤抖着回答，“我永远忘不了那个悲伤而肃穆的场景，阿不思当时的心都碎了――”
“不只是他的心吧，葬礼中途阿不福思不是把阿不思的鼻梁骨给打骨折了么？”
如果说多戈先前的表情可以称之为惊恐的话，那现在他的表情已经无以言表了。
穆莉尔这回也许真的把多戈给说呆了，她得意的放声大笑，然后抓起杯子，又把香槟喝了一大口，有几滴溢出的顺着她的下巴淌了下来。
“你怎么可以……”多戈已经无语了。
“我母亲和老巴希达?巴沙特是好朋友。”穆莉尔开心的说。
“巴希达告诉我妈妈事情经过的时候，我正巧在门外都听到了。巴希达说那是阿不思兄弟在棺材边上发生的一次争执。阿不福思说阿瑞娜的死全都是阿不思的错， 随后对着阿不思迎面就是一拳，正中鼻梁，据老巴希达所说，阿不思没有闪躲，这不是很蹊跷么。论阿不思的实力，他可以在双手被缚的情况下在决斗中轻易战胜阿 不福思的。”穆莉尔又咂了一大口酒，重提这些陈年旧事好像让她体会到了和奚落多戈一样的快感，哈利已经彻底糊涂了，他根本不知道该去信谁，又该去不信谁。 哈利宁可相信这一切全是撒谎、骗人，而直到刚才，多戈都没有据理力争，他所作的只是无奈的坐在那里，苍白的念叨着阿瑞娜只是在生病而已，这让哈利很难去相 信邓不利多和这些也许真正发生过的阴谋没有丝毫干系，当然，在这个故事里也还是有着不少疑点的。
“我还可以告诉你更多东西，”穆莉尔一边打着酒嗝一边对哈利说，“我估计一定是老巴希达跟丽塔?斯基特说漏嘴了，所有关于斯基特见面会的噱头说的都是会有关于邓不利多家族的重要新闻要公布，很明显，阿瑞娜的秘密足够作为她新书的重磅炸弹绝对够格。”
“巴希达，她决不可能去接受丽塔?斯基特的采访。”多戈无力的呻吟着。
“巴希达?巴沙特？”哈利说，“《魔法史》的作者？”
这个名字被印在哈利课本的扉页上，诚然，他很少去真正留意这些东西。
“是的，”多戈像抓到了救命稻草，马上回答道。
“一个当代最出色的历史学家，同时也是阿不思的一位老朋友。”
“没错，是挺伟大的，就是老糊涂了。”穆莉尔轻蔑的说。
“即使那样，她也不会任由那个龌龊的斯基特摆布，”多戈说，“她不会向斯基特透露任何东西的。”
“哦，现在有很多方法可以唤醒别人的记忆，我想斯基特肯定知道这些方法，”穆莉尔姨妈说道，“不过即使这样，想让巴希达老师的把事情和盘托出也不是件容 易事，她肯定还得到了不少老照片，没准还有信件什么的，毕竟她已经关注邓不利多好多年了……也许还为这个去了一趟高锥克山谷，不过那也值了。”
哈利正喝啤酒，一下子就呛住了。多戈赶忙帮他捶了捶后背，看着穆莉尔，问出了哈利想问的问题：“巴希达?巴沙特住在高锥克山谷？！”
“没错，她住在那好久了，邓不利多家在帕西瓦尔被捕以后就搬到了这里，巴希达就成了他们的邻居。”
“邓不利多家住在高锥克山谷？”
“是的，巴尼。就像我刚才说的。”穆莉尔姨妈对这种重复的问题有些不满。
哈利感到大脑一片空白，的确是有过一次，就在六年前，邓不利多曾经透露过，他和哈利一家都在高锥克山谷居住过也都在那里失去了至爱的亲人。为什么？难道 莉莉和詹姆葬在离邓不利多母亲和妹妹不远的地方？邓不利多有没有去过那里，或许就路过哈利父母的坟墓？他从来没有把这些事情告诉过哈利……从来都没有……
为什么他对这些想法这么介意，他自己也解释不通，他觉得邓不利多对他隐瞒他们在高锥克山谷的共同经历就等于是在向他撒谎，但是还是想不通……他出神的望着前方，全然没有注意到身边发生的事情，甚至没有发觉赫敏向他走来，直到她坐在了自己身边。
“我再也跳不动了，”她一边喘着气一边松开自己的鞋带，揉着自己的脚，“罗恩跑去拿黄油啤酒了，不过奇怪的是，我看见威克多尔从卢娜她爸爸那里怒气冲冲 的走开了，好像他俩刚刚吵了一架……”她停住了话题，转头看着哈利，“哈利，你没事吧？”哈利不知该怎么回答，但那已经无所谓了，因为一个巨大的银色的猞 猁守护神飞了过来，降落在惊慌失措的人群中间，大家都转过身来看到底出了什么事，随后，守护神开口了，里面传出金斯莱?沙克尔的声音，向他们报告了一个怎 么也无法令人相信的消息： 
“魔法部沦陷了。斯克林杰死了。他们就要过来了。”
第九章 藏匿之地
身边所有的一切似乎都变得失真和呆滞，哈利和赫敏一跃而起，抽出魔杖。很多人只是感觉到刚才好象了发生什么奇怪的事情，还在四处张望着寻找那只早已消失不见了的银猫。死寂如冰冷的水波一般从守护神出现的地方向四周弥漫开来，接着有人尖叫了一声。
哈利和赫敏冲进惊恐的人群，客人们慌乱地四处逃散，很多人使用了幻影移形，陋居附近的保护咒已经完全被破坏了。
“罗恩！”赫敏哭叫着，“罗恩，你在哪儿？”
当他们推开拥挤的人群穿过舞池的时候，哈利看见几个穿着斗篷，戴着面具的人影出现在人群中。然后他看到了卢平和唐克斯挥舞着魔杖，一起叫道：“盔甲护身！”紧接着一声尖叫回荡开来。
“罗恩！罗恩！”赫敏大喊着，她和哈利被惊恐的人群挤的汗流浃背。哈利抓紧了赫敏的手，以免他俩被挤散，就在这时，一道不晓得是保护咒还是恶咒的
光从他们头顶飞过。
他们终于找到了罗恩，罗恩抓住赫敏的另一只手，哈利感觉到赫敏正带着他俩幻影显形，黑暗朝他扑面而来，哈利看不见，也听不见，唯一能感觉到的就是赫敏的 手，他仿佛穿性时间和空间之中，陋居离他越来越远，身后的食死徒越来越少，越来越远，甚至也许，伏地魔也离他越来越远……
“我们这是在哪儿？”罗恩的声音响了起来。
哈利睁开眼睛，有那么一会儿的功夫，他以为自己仍然没有离开婚礼现场，他们的周围仍然满是宾客。
“托特纳姆法院路，”赫敏气喘吁吁地说，“走，继续走，我们要找个地方把衣服换掉。”
哈利依她所言，他们三人在黑暗的街道上走走跑跑，街道两边聚集着夜不归宿的饮酒狂欢者，还有一长排已经关门的商店，星星在上空闪烁着。一辆双层巴士隆隆地驶过，一群愉快的酒吧女郎对他们抛着媚眼――而哈利和罗恩还穿着巫师长袍。
“赫敏，我们没有衣服可以换。”罗恩告诉她。这时路边的一位年轻姑娘看见他，爆发出沙哑的大笑。
“为什么我没有确定一下是否把隐身衣带在身上了呢?"哈利说，小声地咒骂着自己的愚蠢。“去年我一直把它带在身边并且……”
“放心吧，我拿了隐身衣，我也给你们两个拿了衣服。”赫敏说，“尽量表现的自然一点，直到……就是这里了。”
她领着他们走过街道，拐进一条阴暗的小巷，到了一处可以避身的地方。
“你说你拿了隐身衣，还有衣服……”哈利皱眉盯着赫敏，除了一只小小的绣了珠子的手提包，赫敏什么都没有拿，此刻她正在那个小包里面翻来翻去。
“找到了，”赫敏说，在哈利和罗恩满脸诧异中，她从包里抽出一条牛仔裤，一件运动衫，一些栗色的袜子，最后是那件闪着银色光泽的隐身衣。
“真是见鬼了，你是怎么……”
“空间扩增咒” 赫敏说，“很难办的咒语, 但我认为我做的还不错，总之, 我把我们需要的东西都放进去了。” 她轻轻地晃了晃那个精致的小包，里面传出一阵装满了货物的船舱才会发出沉闷的回响声。
“哦, 该死的，这些书,” 她说道, 探头向包里看了看, “我本来把它们按学科分好了类……那么，哈利，你最好穿上隐身衣。罗恩，快来换衣服……”
“你什么时候做的这些事？”罗恩脱巫师袍的时候，哈利问赫敏。
“我在陋居的时候就告诉过你，我早就把这些必须品准备好了，以防哪天我们要突然逃亡。今天早上你换好衣服以后，我把你的帆布包收拾好放了进去……我只是有一种预感……”
“你太不可思议了！真的！”罗恩说着，把折好的巫师袍递给她。
“谢谢。”赫敏微微一笑，把袍子塞进包里，“快，哈利，穿上隐身衣！”
哈利把他的隐身衣在肩上一披，拉上头顶，从空气中消失了。直到现在他才开始意识到发生了什么事。
“其他人呢，婚礼上的其他人――”
“我们管不了那么多了，”赫敏低声说，“他们要的是你，哈利，我们回去只会使大家更危险。”
“她说的对，”罗恩说，虽然看不见哈利的脸，他仍然知道哈利想要反驳。
“凤凰社大部分成员都在那儿, 他们会保护大家的。”
哈利点点头, 然后想起来他们看不见他，于是说：“好吧。”
但是他想到了金妮, 他的恐惧顿时像胃酸一样开始冒泡。
“走吧，我们最好别停下来,” 赫敏说。
他们走出小巷，重新到了大路上,一群男人在对街唱着歌，摇晃地穿越人行道。
“只是随便问问，为什么选择托特纳姆法院路？” 罗恩问赫敏。
“我也不知道，突然想到的这个地方,但是我确定我们在麻瓜世界会更安全，他们想不到我们会在这儿。”
“那倒是，”罗恩说，他四处望了望，问，“但是你不觉得这里有一点……太暴露了么？”
“那还有什么别的地方么?”看到街对面的男人们对她吹口哨，赫敏畏缩了一下，“我们在破釜酒吧很难订到房间，不是么？格里莫广场也不行，斯内普知道那儿……我想我们可以试试去我父母那儿，虽然我认为他们也有可能查到那儿……哦，我真希望他们闭嘴！”
“怎么了，亲爱的？”这群醉汉里醉得最厉害的那个在街对面大声嚷道。
“想喝点什么吗？别没精打采的，过来喝点。”
“我们得找个地方坐下来，” 赫敏匆忙地说，而罗恩对着背后的街道大喊：“瞧，这里不错！”
这是一个很小很破旧的通宵营业的咖啡厅。咖啡厅里的福米卡牌桌子上薄薄地覆盖着一层油渍，但至少这里面没人。哈利首先悄悄溜到了一个小阁间，罗恩坐在他 的旁边，赫敏的对面。赫敏背对着入口坐着，她不喜欢这个位子，不断地左右张望，好象随时准备离开。哈利不想就这么干坐着，刚才的持续行走让他觉得他们似乎 有个目标。在隐身衣之下，他能感觉到复方汤剂最后的药效正在消失，他的手开始慢慢恢复成原样。他从口袋中拿出眼镜重新戴上。
过了一两分钟,罗恩说，“知道吗，我们已经离破釜酒吧不远了, 它就在查理十字……”
“罗恩，我们不能那么做！”赫敏立刻打断了他
“我们也不能呆在这里，我们得知道到底发生了什么！”
“我们当然知道发生了什么！伏地魔已经控制了魔法部，我们还要知道什么？” 
“好吧，好吧，我只是提个建议！”
他们重新陷入沉默。一个嚼着口香糖的女侍者慢吞吞地走来，赫敏点了两杯卡布其诺咖啡。哈利是隐 身的，如果给他也点一杯就太奇怪了。这时，两个魁梧的工人走进了这家咖啡馆，走进了旁边的小隔间，赫敏立刻压低了声音：“我建议，我们找个偏僻点的地方幻 影移型，然后往郊区走。我们一到那儿就可以给凤凰社报信了。”
“你能让守护神讲话吗？”罗恩问。
“我想应该可以，我练习很久了。”赫敏回答道。
“好吧，只要那不会给他们惹麻烦，天知道他们现在被抓住了没。天啊，这咖啡太恶心了。”罗恩喝了一口那满是泡沫的灰灰的咖啡。女侍者听到了罗恩的话，恶 狠狠地看了他一眼，拖着步子去招呼新来的顾客了。哈利看到两个工人之中一头金发、看起来更壮的那个家伙挥手把女侍者支走了。她像是被侮辱了一般，盯着他们 看。
“那，我们快走吧。我不想喝这玩意儿了，”罗恩说，“赫敏，你身上有麻瓜的钱来付帐吗？”
“当然，我去陋居前把我在建屋互助会的存款都取了出来，我敢打赌我取钱时亏了不少。”赫敏叹了口气，把手伸进了她那镶满珠子的手袋。
这时，那两个工人突然一起冲了过来，哈利立刻就感觉到了他们要干什么。他们三人同时抽出了魔杖。罗恩这才反应过来是怎么回事，他飞身越过桌子,，把赫敏压在了身下。食死徒放出的魔法击碎了几秒前罗恩脑袋旁边的墙，说时迟那时快，隐身衣下的哈利大叫：“昏昏倒地！”
魔杖射出的红光击中了那个高大的金发食死徒的脸，他慢慢倒了下去失去了知觉。他的同伙不知道那魔法是从哪儿射来的，又对罗恩展开了进攻――他的魔杖顶端 放出亮晶晶的黑色绳子，把罗恩捆得结结实实。女侍者尖叫着逃向门边，哈利瞄准把罗恩捆起来的食死徒的脸施了一记昏迷魔法，没有打中，魔法在玻璃上反射了一 下，把女侍者放倒在了门前。
“轰轰爆炸！”食死徒喊道，炸碎了哈利前面的桌子。爆炸产生的冲击波让哈利重重地摔到了墙上，魔杖脱手了，隐身衣也滑下来了。
“统统石化！”赫敏不知在哪里大喊，那个食死徒像一座雕像一样，顿时随着摔得粉碎的瓷器、桌子、还有喷洒的咖啡砰的一声倒在了地上。赫敏从椅子下爬了出来，理了理头发里的玻璃渣，哈利看到她全身都在颤抖。
“四分五裂。”赫敏用魔杖指着罗恩，却不小心把罗恩牛仔裤的膝盖处割了一个很深的口子，罗恩痛苦地呻吟了一声，“噢，对不起，罗恩，我的手在抖！四分五裂！”
捆得严严实实的绳子顿时散开来，罗恩站了起来，晃了晃他那麻木的手臂。哈利捡起他的魔杖，越过废墟爬到了那个被击晕的食死徒面前。
“我早该认出他来的，邓不利多教授被谋杀的那天晚上他也在现场，”哈利说。他又走向那个长的黑一点的食死徒，那个食死徒的眼睛飞快地在他们三人中间扫视着。
“那是杜鲁哈，”罗恩说，“我在一张很旧的悬赏令上见过这张脸。我想那个大个子是索菲力?莱尔。”
“我才不管他们叫什么！”赫敏歇斯底里地说，“他们是怎么找到我们的？我们还能去哪儿呢？”
她的抓狂突然提醒了哈利，“快把门锁上，赫敏。”哈利说，“罗恩，你把灯灭了。”
他低头看着瘫倒在地的杜鲁哈，脑子像滴答作响的时钟一样飞速运转着。罗恩用熄灯器使咖啡馆陷入一片黑暗。哈利听见刚才在街上对着赫敏调笑的醉汉又在对其他姑娘瞎嚷嚷。
“我们把他们怎么办呢？”罗恩在黑暗中对哈利低声说道，他把声音压的更低了一些，说道： “杀了他们？不然我们就会被杀掉，刚才他们差点就得手了！”
赫敏打了一个寒战，往后退了一步。哈利摇了摇头。
“我们只要消除他们的记忆就行了，”哈利说道。”那样的话，他们追踪的线索就断了，如果我们杀了他们，那无疑是在暴露自己的位置。”
“你说了算，”罗恩说道，听起来大大松了口气。”但是我从来没有使用过记忆咒啊”
“我也没有用过，”赫敏说，“但是我知道原理。”
她深吸了一口气镇定下来，用魔杖指着杜鲁哈的前额，“一忘皆空！”杜鲁哈的眼神立刻变得散漫而空洞。
“太聪明了！”哈利拍拍她的背，“我和罗恩收拾下残局，你要看好那个食死徒，还有那个服务生。”
“收拾？”罗恩看看已经被毁掉大半的咖啡馆。“为什么要收拾？”
“要是你醒来发现自己在一个像是刚刚被轰炸过的地方，你难道不想知道到底发生了什么事吗？”
“哦，也对……”
罗恩费了好大劲才把他的魔杖从自己的衣袋中拔出来。“怪不得我拔不出来呢，赫敏，你把我的旧牛仔裤塞得太紧了。”
“噢，对不起，”她把服务生拖到一个从窗外看不见的地方。哈利听见她自言自语的念叨着罗恩应该把魔杖放到别的什么地方去。
咖啡馆恢复原样后，他们把食死徒抬回隔间，让他们面对面坐好。
“但是他们是怎么找到我们的呢？”赫敏看着两个毫无知觉的食死徒问道，“他们怎么知道我们在这里？”她转向哈利。”你――你觉得你身上还有那个印记吗，哈利？”
“不可能，”罗恩说道。”根据巫术定律，印记会在十七岁时失效，成年人身上不可能有那种印记。”
“那么你认为，”赫敏说道。“那几个食死徒有可能找到一种把它放在成年人身上的方法吗？”
“哈利在最近的二十四小时内并没有接近过食死徒啊，谁会把那印记又放回到他身上呢？”
赫敏没有回答。
哈利有点动摇了:食死徒真是这样找到他们的吗？
“如果我不用魔法，你们也不在我附近使用魔法，我们的位置就不会泄露――”哈利说。
“我们绝不分开！”赫敏坚定的说。
“我们需要一个藏身之处，”罗恩道。”好让我们把事情的来龙去脉想清楚。”
“格里莫广场，”哈利说。
罗恩和赫敏同时打了个哈欠。
“别傻了，哈利，要是碰到斯内普怎么办！”
“罗恩的爸爸说他们已经设置好了对付他的恶咒――而且就算没有设置，”他加强了语气，因为赫敏就要开始反驳了，“那又怎样？我发誓，我迫不及待想见斯内普一面！”
“但是――”
“赫敏，我们还能去哪儿？这是我们现在唯一的选择。斯内普只是一个食死徒罢了。而且如果我身上还有印记，我们无论去哪里都会有大批食死徒尾随而来。”
尽管她看起来还是很想反驳，但是终究没有讲话。赫敏默默地打开咖啡馆的门，罗恩用熄灯器把灯又全都打开了。然后，哈利数了三下，他们一起解除了那三个可 怜虫身上的咒语，在女服务员和食死徒还在睡意朦胧地翻身的时候，哈利，罗恩和赫敏幻影显形，再一次消失在令人压抑的黑暗中。
几秒钟以后，哈利 觉得他又能呼吸了，睁开了眼睛，看到他们正站在一个熟悉又简陋的广场中央，四周都是摇摇欲坠的老房子。他们很一下子就找到了十二号，因为保密人邓布利多告 诉过他们房子的位置。他们冲向那里，一路上小心翼翼地检查是不是有人在跟踪。他们跑上石阶，哈利用魔杖敲了一下前门。在一连串金属的滴答声和链条的喀嗒声 之后，门吱呀一声打开了，三个人走了进去。
哈利关上门的同时，那些老式的煤气灯突然亮了起来，摇曳的光照亮了走廊。这房子和哈利记得的一模一 样，怪诞不经，蛛网密布，挂在墙上的精灵脑袋在楼梯上投射出奇怪的影子，长长的黑色帷幔遮住了小天狼星母亲的肖像。唯一不在原位的是巨怪腿坐的伞架，它静 静地倒在一边，好象唐克斯又把它撞倒了一次。
“我觉得有人来过这儿，”赫敏指着它小声说道。
“凤凰社的人离开时可能就已经是这样了。”罗恩咕哝着回道。
“他们用来对付斯内普的恶咒呢？”哈利问道。
“也许等他出现了那些恶咒才启动？”罗恩说。
他们始终紧紧的靠在一起，站在门口的擦鞋垫上，背靠着门，不敢进到房子里面去。
“噢，我们不能在这里不走吧，”哈利说道，并向前跨了一步。
“西弗勒斯?斯内普？”疯眼汉穆迪的声音低低地从黑暗中传出，吓得他们三个人全往后跳了一步。
“我们不是斯内普！”哈利抢在一股飞快袭来的冷气般的东西之前答道，差点没让他舌头绞成一团。只一瞬间，他的舌头又恢复了正常。罗恩和赫敏似乎也经历了 这样不快的感觉。罗恩正在作呕，赫敏结结巴巴地说道，“那肯――肯定是――是疯――疯眼汉为斯内普设置的结――结舌咒！”
哈利小心翼翼地再向 前迈了一步。顿时，不知什么东西开始在走廊尽头的阴影中移动，他们还没反应过来是怎么回事，一个可怕的灰褐色高大身影忽然从地毯中升起；赫敏尖叫起来，布 莱克夫人也尖叫起来，还掀开了她的帷幔；这个灰色的身影滑向他们，越来越快，它及腰的长发和胡须在身后飘动，脸深深的向内凹陷，没有肉，眼窝空洞――那么 熟悉，却又那么陌生，他抬起一条废掉的手臂，指着哈利。
“不！”哈利叫道，他举起魔杖，却不知道该用什么咒语。
“不！不是我们！不是我们杀的你――”
刚说到杀字，那个身影顿时自我爆炸，只留下一大片灰尘。哈利咳嗽着，噙着泪水望向周围，赫敏用手臂盖着脑袋，靠着门蜷缩在地板上，而罗恩，虽然他自己全身都在发抖，但还是笨拙地拍着她地肩膀说道，”好――好了……他已经消失――消失了……”
布莱克夫人还在尖叫着，灰尘带着煤气灯的蓝光，像薄雾一样在哈利身边盘绕。
“泥巴种，脏东西， 令人蒙羞的污点，我的祖先们的房子里可耻的污点――”
“闭嘴！”哈利吼道，将魔杖径直指向她，随着一声巨响和一道红色的火花，帷幔立刻合上了，声音也消失了。
“那……那是……”当罗恩扶着赫敏站起来时，她小声说道。
“邓不利多教授，”哈利说，”但是那不是真的他，只是用来吓唬斯内普的东西。”
但那真的有用吗？哈利不知道，斯内普真的可以轻易就将这个可怕的人影炸毁吗？就像杀死真正的邓布利多一样？他的神经仍然感到刺痛，哈利领着另外两个人往门厅走去，警惕着新的恐怖事件出现，但除了一只老鼠掠过壁脚板外，没有任何动静。
“在我们继续往里走之前，我想我们最好检查一下，”赫敏小声说道，她举起魔杖念道：“通通显形！”
什么事情都没有发生。
“哦，你一定是被吓坏了，”罗恩温和地说，“那能有什么用呢？”
“它能起我想让它起的作用！”赫敏相当生气的说道，“那是让藏起来的人现身的咒语，而这里除了我们没有别人！”
“除了我们，还有陈年的灰尘，”罗恩扫了一眼那地毯的补丁，刚才那个尸体般的人影就是从那里升起来的。
“我们上楼去，”赫敏同样有些害怕的看着那个地方，她带头走上吱吱作响的楼梯，来到二楼的客厅。
赫敏在这个阴风阵阵的房间里微微地颤抖着. 挥着魔杖点亮那些老式的煤气灯，她一屁股陷进沙发里，手臂紧紧地抱在胸前。罗恩穿过客厅走到窗户边，将沉重的天鹅绒窗帘拉开了一条缝。
“外面没有人”，他说，“你们想想，如果哈利身上还带着印记，他们早就跟着我们到这里了，我知道他们进不来，但――你怎么了，哈利？”
哈利痛苦的叫了一声，他的伤疤再次灼痛，有些东西像水面上的亮光一样在他脑海里一闪而过。他看见一个巨大的阴影，感到一阵不属于自己的狂怒，像电击一样猛烈而短促。
“你看见什么了？”罗恩走向哈利，“你看见他在我家吗？”
“不，我只是感到愤怒――他是真的很愤怒――”
“他可能是在陋居，”罗恩大声说道，”还有什么？你还看到了什么？他是不是正在对谁施咒？”
“不，我只感觉到愤怒――我说不出来――”
他感觉自己像在被逼供，他十分迷惑，但赫敏也帮不了他，只是担心的说：“你的伤疤又痛了？怎么会这样呢？我还以为那种联系早就已经关闭了！”是关闭了一段时间，”哈利咕哝道，他的伤疤仍然在痛，这使得他很难集中精神，“我――我觉得只要他失去控制的时候，这个联系就会打开，这就是他以前――”
“但是你必须封闭你的大脑！”赫敏尖声说。”哈利，邓布利多不希望你使用那种联系，他希望你封闭它，所以你才应该用大脑封闭术！否则伏地魔就可以在你的脑中放一些假的图像，你还记得――”
“是的，我记得，谢谢，”哈利紧紧咬着牙；他不需要赫敏提醒他伏地魔曾经就是利用这种联系将他诱入圈套，更不用提醒他小天狼星就是因此而死。他真希望自 己没有告诉过他们他的所见所感――这使得伏地魔更危险了。他把伤疤紧紧的压在房间的窗户上，但它还是不住的痛，他强忍着巨痛，就像强迫自己忍住恶心的感觉 一样。
哈利转过身，背对着罗恩和赫敏，假装在检查挂在墙上的一件旧挂毯――上面有布莱克家族家谱图。这时赫敏尖叫起来，哈利举起魔杖，四下望 去，只见一个银色的守护神从客厅的窗户飘了进来，落在他们面前的地板上，变成一只鼬鼠，用罗恩父亲的声音说道：“家人都安全，不要回复，我们正在被监 视。”
守护神消散了，罗恩发出了一声介于呜咽和呻吟的声音，重重摔倒在沙发里，赫敏在他身边，紧紧抓着他的手臂。
“他们是安全的，安全的！”她低声说道。罗恩露出一点笑意抱住了她。
“哈利，”他越过赫敏的肩膀说，”我――”
“没关系，”哈利说道，他的头已经痛得发晕了，“这是你的家人，你当然会担心。我也有这种感觉。”他想到了金妮。“我确实也有这种感觉。”
伤疤比刚才更痛了，就像在陋居花园里的那次一样痛。他模模糊糊听到赫敏说“我不想一个人呆着。我们用我带来的睡袋在这里睡一夜吧？”
哈利听到罗恩同意了。伤疤的剧痛让他觉得难以忍受，他也不得不同意了。
“我去厕所，”他咕哝道，尽快走出了房间。他好不容易才用颤抖着的手拴紧了厕所的门，抱住他那快要裂开的脑袋倒在了地上，然后一阵剧烈的痛苦袭来，一种 他从未体验过的不属于他的狂怒占据了他的灵魂，他看见一个被火光照亮的狭长房间，一个高大的金发食死徒倒在地上，尖叫着，翻滚着，一个小一号的人影拿着魔 杖站在他身前，这时，一种傲慢，冷酷，残忍的声音从哈利嘴里传了出来。
“你还有什么要说的吗，莱尔，要不我们就到此结束，然后把你喂给纳吉尼？这次伏地魔大人可不一定会再原谅你……你叫我回来，是为了告诉我哈利波特又逃走了吗？ 德拉科，让莱尔尝尝惹我们不高兴是什么滋味吧……让他尝尝，要不你就来尝尝我愤怒的滋味！”
一块木头掉进了火中，火焰窜高了，火光投到一张惊恐的，煞白的脸上――那脸像是在深水里浸泡过一般，哈利深吸一口气睁开了眼睛。
他手脚摊开躺在冰冷的黑色大理石地板上，他的鼻子离支撑大浴缸的银制毒蛇的尾巴只有几英寸。他坐了起来，马尔福憔悴又呆滞的脸似乎还在他眼前浮现。哈利感到一阵恶心，为他所看到的事情，也为德拉科现在被伏地魔驱使的样子。
门上传来一阵急促的敲门声，哈利听到赫敏的声音，一下子跳了起来。
“哈利，要牙刷吗？我给你拿来了。”
“好的，好，谢谢，”他打开门，尽力使自己的声音恢复正常。
第十章 克瑞彻的诉说
等等……看来刚才都是在做梦，不可能醒的那么快。哈利醒来的时候发现罗恩与赫敏都在睡觉，看样子他们是手拉着手睡着的，这个想法让他更加感到孤独。他胡思 乱想，想到魂器，想到邓不利多给他的任务，邓不利多……穆丽尔姨妈的话语仍在耳畔。哈里开始对自己心目中一直以来树立的邓不利多的形象产生怀疑。（这是哈 利人生中一个重要的转变时刻，我认为，重要性不亚于从斯内普办公室的冥想盆里看到父亲的“傲慢自大”。他所有的领袖、榜样、保护人都不是高大全的完美形 象，这能够帮助他走出盲目的崇拜，而不再崇拜追随别人，也就是成就自己的开始。）
哈利有点绝望的爬出睡袋。“荧光闪烁！”哈利在老房子里面巡视。有人在凤凰社走后动过，是斯内普？还是蒙顿格斯？哈里走到菲尼亚斯?奈杰勒斯的相框前。哈 里来到楼上，房间的标牌写着“小天狼星”，哈利记起来以前从未进入过教父的房间。走进门，哈利惊呼：简直可以用“帅呆了”来形容这间房子，年轻的小天狼星 在墙头贴满了各式各样的海报。哈里只能猜测小天狼星的父母费了九牛二虎之力，也没办法把这些施了永久粘贴咒的东西扯下来（小天狼星对布莱克夫人：你们行， 我怎么就不行？）。不仅如此，墙头上还有格兰芬多的大型条幅，以区别这个房间与这栋房子的不同（上面的金色已经退去）；还有麻瓜摩托车的海报（后来在海格 手里如愿以偿），甚至还有几张比基尼麻瓜女郎的海报（清凉）。哈里判断她们肯定是麻瓜，因为图像是静止不动的。所有的墙上照片与海报，只有一张是可以动的 巫师老照片，上面有四个年龄相仿的人，看起来是很亲密的朋友。 
从左到右：彼得、布莱克、詹姆、卢平。
床上、地上散乱地堆放着东西，看来小天狼星的卧室也被搜查了。哈利捡起地上的几张纸来看。有几张《魔法史》里掉出来的书页；摩托车的修理工具书；后一张是手写的，被揉皱了。哈里展开来看。
这是给一个名叫padfoot（佩特福）的人写的回信，里面没有写信者的名字。大意：
谢谢你给哈里买的生日礼物。一转眼他又添了一岁，不是骑在玩具扫帚上飞着玩的年龄了（事实上德思礼一家要是接到玩具扫帚，至少肯定不会让哈利骑的，所以我 们还是阅读下文）。只有两英寸高，贴着地面飞，撞碎了petunia送给我的一个精美的大花瓶。当然了，詹姆觉得这挺有意思，说他一定会成为出色的魁地奇 球员（原来这封信是在哈里遭遇不幸之前写的）。
我们和巴希达（！）举行了一个简单的生日茶会。抱歉你来不了，但是凤凰社先来了，而且哈利太小，也不懂事（这么小就骑玩具飞天扫帚）。詹姆有点不愉快，邓 不利多还拿着他的隐形衣不还他，所以出门远足是没指望了（伏地魔在闹事）。小虫子（彼得）上周来过。他看上去很不好，不过我猜想，是因为麦金农的事（在第 五部穆迪提到过，麦金农是最早的凤凰社成员。不过我们知道，他肯定不是因为这么简单的原因而焦虑）。
巴希达经常来串门，给我们讲邓不利多的奇闻轶事。我们感觉假如他听到了，这会让他大吃一惊的。
（到这里很明显了，写信的人应该是莉莉。）
哈利心潮翻滚，百味杂陈，说不出是高兴还是悲伤，一屁股坐在了小天狼星的床上。
他又看了一遍信，其实在读第一遍时候就明白了信的内容。他看着似曾相识的清秀笔体，写“g”的方式和他自己的一模一样（类似于，写大写字母“J”，有的人 不带上面那一横，但是这也可以遗传呀-_-b）。他逐字逐句的看着，仿佛一个老朋友隔着帷幔友好的向他挥手。哈里激动万分，莉莉果真存在过，这封信就是她 最有力的证明！他慢慢的读，联想出一幅幅画面，自己真正的家在脑海里慢慢清晰。
读着读着，哈里产生了一丝疑问。为什么邓不利多在詹姆成年后依然不给他隐形衣？邓不利多说过，“我可不是只有用隐形衣才能隐形。”小虫子……他是不是已经 意识到，那是和自己朋友一家最后一次见面？还有，“邓不利多的奇闻轶事”（这里用的词语是incredible，不可思议的）。什么事情发生在邓老身上会 不可思议呢？幻影显形考试没过关？取笑阿伯福斯的山羊胡？……
哈利发狂一样搜索信的下半部分，但是半小时过去，毫无结果，却得到了一张小时候自己的照片：一个有大大黑眼珠的可爱小孩骑在玩具扫帚上，一摇一摇的冲着他笑。看来翻箱倒柜之人对信中叙述到的“奇闻轶事”感兴趣了――但那到底是什么呢？
“哈利！哈利！哈利！”赫敏歇斯底里的声音传过来，看来他们找哈利找很久了，十分着急。推门进屋，赫敏露出了谢天谢地的表情。 
赫敏显然也意识到了有人来搜查过。哈利认为，只可能是凤凰社的保密人，比如斯内普。他把在婚礼上听到的穆丽尔姨妈的话，还有他内心的焦虑说了出来，但是 赫敏和其他人一样，认为高锥克山谷太危险，不能去，当务之急是寻找魂器。哈利强压怒火：为什么，我就是想知道真相，但是大家都不让我知道啊？
他们下楼吃早饭，经过一个小房间，门牌上写着：
R雷古勒斯 A阿塔洛斯（Arcturus）B布莱克，非请勿入
哈利：“赫敏，我知道RAB是谁了。”
赫敏晃动一下：“小天狼星的兄弟？（我实在搞不清是哥哥还是弟弟了，因为罗琳阿姨都自相矛盾）”
罗恩也很快过来了，并且产生了熟悉的罗恩特有的惊诧反应（“什么？……不过……该不会是……你的…………”^_^）
赫敏“阿拉霍洞开！”，三个人闯进去。
雷古勒斯的房间正好反过来，全都是斯莱特林有关的银灰相间的装饰，还散放着收集的关于伏地魔的简报，赫敏：“刚入伙那时候他肯定是一个伏地魔的粉丝。”哈利注意到当时斯莱特林魁地奇球队的合影，雷古勒斯是找球手。
大家找挂坠盒，赫敏用了飞来咒，没反应。罗恩失望，赫敏：“肯定是用了反侦察魔咒。”罗恩：“那我们怎么办？”赫敏：“用手。”罗恩：“……”
太阳已经升起来了，最终他们确定挂坠盒不在。大家回到客厅，赫敏揉着脑袋想，这里很多老家具都很怪异，要藏个东西可不困难，他们的思绪就转到了那场大扫除上面，突然――
（《凤凰社》中文版P82原文：他们发现了一个样子特别难看的银器具……还有一个谁也打不开的沉甸甸的纪念品盒。一大堆古色古香的印章。）
“谁也打不开”……哈利的胸腔那个寒啊。 
挂坠盒正躺在他们清理出来的那一大堆垃圾中间！
哈里来了精神，“克利切对我们扔掉的所有东西都如获至宝。”这是他们唯一的机会了。“它的碗橱！来吧！”三个人在一片怒吼（“孽种！败类！肮脏的渣滓！”）之中上楼。
碗橱打开了，里面只剩下了一本书：《生而高贵：巫师家谱》！
他们不敢相信自己的眼睛，但是哈利说：“还没有完！”
“克利切!!”哈利怒吼。
噼啪一声。牛蛙一样的声音又回来了，别管哈利继承他时候多么不情愿，他肯定很庆幸当初做了正确的选择。
“主人叫我，”克利切怨恨地说道，“我回到了女主人的老房子里，我面前站着一个败类，还有泥巴种――”
“禁止你再管任何人叫‘败类’或者‘泥巴种’。”哈利说道，“我要问你一个问题，我命令你必须说真话。你明白吗？”
克利切深鞠一躬，“是的，主人。”
“两年前我们大扫除，清理出来的东西，是不是被你拿走了？”
克利切：“…………是。”
哈利：“现在在哪儿？”
克利切：“………………没了。”
哈利大吼：“没了？！什么叫没了？你什么意思？”
克利切全身发抖，哈利：“克利切，我命令你――”
克利切爆豆子一样的说，眼睛紧闭：“蒙顿格斯?弗莱奇，蒙顿格斯?弗莱奇偷走了他们：贝拉小姐和西茜小姐的照片，我女主人的手套，梅林爵士团一级勋章，刻着家族名字的金光闪闪的奖杯，还有――还有――”
他脖子一梗，“挂坠盒，小主人雷古勒斯的金挂坠盒，克利切不对，克利切做了傻事！！”
（……我靠。）
哈利抡起克利切狂甩（大致意思，不一定是，不过肯定属于虐待的门类），赫敏和克利切一起尖叫，哈利的声音更响：“克利切，我命令你停下，不准动弹！”赫 敏：“哈利，放过他吧！”哈利：“这样他就能用拔火棍抽自己了？！克利切，我命令你告诉我，你怎么知道蒙顿格斯偷了挂坠盒！”
克利切大哭：“克利切亲眼看见的！克利切看见他在橱柜外面转来转去，盯着克利切收藏的珍宝。他动手了，克利切叫那个贼停下来，他却跑了……”
哈利：“你刚才说‘小主人雷古勒斯’，这是为什么？克利切，你坐下来，把你知道的，跟挂坠盒，跟雷古乐斯有关系的一切事情，原原本本的全都告诉我们！” 
克利切：“主人小天狼星走了，那个败家子走了，真是万幸。不过主人雷古乐斯更让我们骄傲：他懂得维护纯正血统，懂得对黑魔头保有忠心。16岁时候，主人终于加入了光荣的队伍……真令人骄傲啊。然后有一天，他来到我的碗橱，对我说，黑魔头需要征用一个小精灵！”
哈利：“伏地魔要征用一个家养小精灵？！”
克利切：“主人把我献了上去，我们都感到无上光荣。我就去了，黑魔头让我去了很远的海边，在海边有一个岩洞，岩洞中的拱门里，是无边无尽的黑暗……”
哈利的回忆被勾起来了。
克利切：“……有一条船……到了湖心岛，有个石盆，黑魔头让我把盆里所有的水都喝了下去……我全身烧灼，只想快点去死，可是黑魔头只是狂笑。他看到石盆空了，放进去一条金挂坠盒，又注入了更多的魔药……然后黑魔头走了，把克利切一个人留在了这里。”
哈利感觉一切仿佛都在眼前，伏地魔好黑啊，这么阴毒的招数都想得出来。但是他更想知道的是，克利切到底是怎么跑出来的。 
“克利切需要水，他去喝湖里的水，但是马上就有尸体，尸体和骨架露了出来，紧紧的抓住我……”
“你怎么回来的？”
“主人雷古勒斯要我回来。”
“我知道，但是你怎么逃脱了阴尸的魔爪呢？”
“主人雷古勒斯要我回来。”他重复道。
“但是――”
哈利刚要问，罗恩：“他消失了，家养小精灵的魔法不像我们人类。别忘了，在霍格沃茨他都一样隐身。”
哈里沉默。伏地魔怎么会犯下如此之大的错误呢？赫敏冷冰冰的续道：“当然了，伏地魔一向就看不起非纯血统，更不要说非人类了。他疏忽大意，不承认别人有他不知道的能力，是很正常的。”
克利切：“然后主人知道了这件事，他非常担心，让我待起来，不要乱跑。然后有一天，他神情很奇怪的过来，让我带他去那个岩洞……”
哈利想得出来，他们到了石盆跟前……“然后他就让你喝了药水？”
克利切突然哭得更厉害了。“不是的，主人叮嘱我，一旦等挂坠盒露出来，就赶紧抢走，接着掏出一个仿制的挂坠盒，要我替换。他还对我说，叫我无论如何要毁掉第一个挂坠盒！然后……”短暂停顿，“主人……自己把药水喝了下去！”
赫敏动了感情，去拥抱克利切（！），克利切拼着命躲开，嘴里喊：“泥巴种要碰克利切，天啊，克利切做错了什么――”哈利、赫敏、克利切争吵了一阵子。然后哈里继续：“那你回家以后就开始想办法毁掉挂坠盒？”
克利切：“是啊，但是我做不到，好多好强大的魔法保护着他，克利切就一边惩罚自己，一边去试，一边惩罚自己，一边去试……但是克利切终究没能完成主人留下的任务，也要对他的死因守口如瓶，女主人受不了打击，疯了……”
赫敏哭得很厉害，但没再去碰它。就连罗恩也露出了担忧的神色。
哈里最后说，“我不理解，你不可以背叛你的主人，但是你为什么不听小天狼星的话？你喜欢去纳西莎还有贝拉那里，你想方设法向伏地魔传递消息……”
赫敏开始解释，（其实这印证了我一直以来的想法，）家养小精灵不是机器，他们也拥有正常的爱憎感情，甚至可以说有独立的人格。克利切之所以坚定不移地走着 纯血统的路线，只是因为那些对他好的家族成员都那样做而已。布莱克和伏地魔对克利切而言是恐怖的，他们的言行举止在克利切对他们的态度上得到了回报。赫敏 一直坚信，你对家养小精灵做了什么，就会得到它什么样的回报（多比便是一例）。
哈利强迫自己改变语调，和和气气地给克利切分配任务。他尽可能友好的命令克利切，找出蒙顿格斯?弗莱奇的下落，并将其带回格里莫广场。克利切果然大受感动，改装完毕的他向哈利与罗恩深鞠一躬，甚至向赫敏也笑了一下……噼啪一声，执行任务去了。
第十一章 贿赂
既然克里切能够独自逃出满是阴尸的湖，哈利相信蒙顿格斯的捕获最多只需要几个小时的时间，于是他一整个上午都以非常高的精神状态在房子里闲逛。然而，甚至 到了当天下午克里切耶没有出现。到了傍晚，哈利感到沮丧焦急，晚餐很大程度上是由发霉的面包组成的――赫敏施了很多不成功的变形魔法，显然没有起到多大作 用。 
克里切第二天仍然没有回来，第三天也是。相反地，两个罩着宽大斗篷的人却出现在了格里莫广场12号前，他们深夜仍然待在那里，一直望着他们所看不见的房子的方向。 
“当然，是食死徒，”罗恩说，此时他，哈利和赫敏正在客厅的窗户前向外看，“估计他们已经知道了我们在这里吧?” 
“我可不这么认为，”赫敏说（尽管她看上去很害怕），“要不他们就会派斯内普来了，不是吗?” 
“你不觉得他已经来过这儿，而且嘴被穆迪的诅咒封住了吗？” 
“是的，”赫敏说，“否则他就可以说出来这里的方法了，不是吗？但是他们可能正在观察我们是否会出现。毕竟他们知道哈利拥有这座房子。” 
“他们怎么――？”哈利开始说。 
“巫师的遗愿是受魔法部检查的，记得吗？他们会知道小天狼星给你留下了这个地方.” 
食死徒的出现增加了格里莫12号中的不祥气氛。除了韦斯莱先生的守护神，他们没有得到任何格里莫广场外的消息，疲惫感开始显现出来。感到疲惫且急躁，罗恩 养成了玩口袋里的熄灯器的习惯，一亮一闪的光使得将等待克里切的时间消磨在专心研读Beedle与Bald童话书上的赫敏大为光火。 
“可以停止了吗！”她在克里切离开的第三天晚上大叫道，-――这时外面的灯光又被熄灯器灭了。 
“抱歉，抱歉！”罗恩说，他又按了一下熄灯器使灯光亮了起来，“我没有意识到我在按它！”  
“那么，你能找到点有用的事做么？” 
“做什么，像你那样看童话吗？” 
“是邓布利多留给我的书，罗恩――” 
“他也留给了我熄灯器，也许我也应该使用它吧！” 
哈利受够了他们的争吵，偷偷溜出了屋子。他朝着楼下的厨房走去，他经常去那儿因为他确定克里切最可能重新从那里出现。然而，刚下了一半楼梯，他就听到了前门传来了轻轻的敲门声，然后是金属的敲击声和摩擦声。 
哈利全身的神经一下子紧张起来：他掏出了魔杖，移到了小精灵们的脑袋的阴影下，静静地等待着。门开了，他看见门外的灯光一闪，一个被斗篷笼罩的轮廓出现在 门厅，关上了身后的门。这个入侵者继续往前走了几步，穆迪的声音又响起了，问道：“西弗勒斯 斯内普？”灰色尘埃构成的鬼魂从走廊的劲头升了起来，抬起头 扑向他。 
“不是我杀了你，阿不思，”一个平静的声音回答道。 
鬼魂消失了：灰色尘埃的鬼魂又爆炸了，从浓厚的灰尘中辨认出来者几乎是不可能的。 
哈利用魔杖指着尘埃中央。 
“不许动！” 
哈利已经忘记了布莱克夫人的肖像――在他的喊叫声中，盖住肖像的帘幕打开了，布莱克夫人开始尖叫，“玷污我祖上豪宅的肮脏泥巴种――” 
罗恩和赫敏冲下楼梯，跟哈利一起用魔杖指着下面房厅中那个站立着举起双手的未知者。 
“住手，是我，莱姆斯！” 
“噢，谢天谢地，”赫敏虚弱地说，将魔杖移向了布莱克夫人的肖像；砰的一声，帘幕嗖嗖地拉上了，一切安静下来。罗恩也放下了他的魔杖，但是哈利没有。 
“证明你的身份！”哈利回喊。 
卢平走到灯光下面，仍然保持着双手举起的投降动作。 
“我是莱姆斯卢平，是个狼人，有时又叫月亮脸，是活点地图的四个发明者之一，与尼法朵拉结婚，她一般被叫做唐克斯，而且我教过你守护神魔咒，哈利，你的守护神形状是一只牡鹿。” 
“噢，好了，”哈利说着，放下他的魔杖，“但是我必须确认一下，不是吗？” 
“作为你的黑魔法防御课教师来说，我很认可你的做法。罗恩，赫敏，你们不应该那么快放下魔杖的。” 
他们跑下楼梯迎向卢平。卢平裹着一件很厚的黑色旅行斗篷，看上去很疲惫，但是见到他们显得很高兴。 
“怎么样，有西弗勒斯的行踪吗?”他问道。 
“没有，”哈利说，“有什么事情发生吗？大家都好吗?” 
“是的，”卢平说，“但是我们都被监视了。外面有两个食死徒――” 
“我们知道――” 
“在门外我不得不踩好每一步来保证自己不被他们发现。他们不会知道你们在这儿，否则会有更多人在外面守着。他们正在监视着与你有关的任何地方，哈利。我们下楼吧，我有许多事要告诉你，而且我想知道你们离开陋居以后发生了什么。” 
他们走到了厨房，赫敏将魔杖指向了壁炉――一堆火立刻升了起来：这让硬邦邦的石头墙壁和木头长桌也有了一种舒适安逸的感觉。卢平从斗篷下拿出几瓶黄油啤酒，然后他们一起坐下了。 
“我已经在这附近待了3天了，但是我需要摆脱食死徒的跟踪，”卢平说，“这么说来，你们在婚礼后直接到这里来了？” 
“不是，”哈利说，“我们在Tottenham Court路遇到两个食死徒之后才来的。” 
卢平将他的很多黄油啤酒洒了出来。 
“什么？” 
哈利他们原原本本地解释了发生的事情；当他们解释完毕，卢平看上去很惊讶。 
“但是他们怎么会那么快就找到你们？要想跟踪幻影显形的轨迹，除了随从显形，别无他法。” 
“而且他们不可能正好在巡视那一条街，不是吗？”哈利说。 
“我们想知道，”赫敏猜想说，“是不是哈利仍然受魔法部的监控？” 
“不可能，”卢平说。罗恩看上去很得意，而哈利则大大地松了一口气。“除去别的，如果哈利仍被监控的话他们早就知道哈利在这里了，不是吗？但是我不知道他们怎样跟踪你们到那条街的，这是令人忧心的，非常忧心。” 
卢平看上去忧心忡忡，但是就哈利来说，这个问题可以留待以后解决。 
“告诉我们我们离开后发生了什么，自从韦斯莱先生告诉我们大家安全以后，我们没有听到任何消息。” 
“金斯莱救了我们，”卢平说，“多亏了他的警告，大部分婚礼嘉宾都在他们到达前幻影移行了。” 
“他们是食死徒还是魔法部的人？”赫敏插嘴。 
“混合的；从目的来说他们现在是一回事，”卢平说，“有一打人，但是他们不知道你在那里，哈利。亚瑟听到传闻说他们在斯克林杰死之前曾经折磨他，逼他说出你的下落。如此看来，他没有说漏嘴。” 
哈利看了看罗恩和赫敏：他们的表情混合着惊讶与感激。哈利从来没有这么喜欢过斯克林杰，但是如果事实像卢平说的那样，那么斯克林杰最后是试图保护哈利的。
“食死徒们将陋居从上倒下翻了个遍，”卢平接着说，“他们发现了食尸鬼，但不想靠近它――然后他们审问了我们几个待在那儿的。他们尽力获取关于你的信息，哈利，但是除了凤凰社当然没有人知道你在那里。” 
“在他们破坏婚礼的同时，更多食死徒去了所有的受凤凰社魔咒保护的房子。当然，没有死人，”卢平迅速补充道，先回答了哈利他们要问的问题，“但是他们很粗 鲁。他们烧光了迪歌的房子，但他不在那儿，而且他们对唐克斯的家人用了钻心咒――为了知道你拜访他们以后去了哪里。唐克斯的家人没有大碍――当然，他们显 然很害怕，但是其他还好。” 
“食死徒们通过了所有的保护魔咒吗？” 
哈利问道，他记起了当他到达唐克斯父母家花园的晚上那些魔咒的效力。 
“你应该意识到，哈利，食死徒们几乎使魔法部完全站在他们那边，”卢平说，“有他们为虎作伥，食死徒大摇大摆地走进去，根本不用担心有人会指控或者逮捕他们。” 
赫敏用尖的不能再尖的声音说：“甚至他们都用不着给个解释，就折磨所有的人，为的是找到哈利的下落！” 
卢平犹豫一下，掏出了一份《预言家日报》。 
“这儿，”他说，将它推给哈利，“你迟早都会知道。这是他们追捕你的借口。” 
哈里展开一看，他自己的巨幅照片填满了整页，上面是醒目的标题： 
关于邓布利多死亡的疑问 哈利被通缉（不会翻译 原文 
WANTED FOR QUESTIONING ABOUT 
THE DEATH OF ALBUS DUMBLEDORE） 
罗恩和赫敏愤怒地低吼，但是哈利什么也没说。他将报纸推开，不想再读：他知道它要说什么。除了邓布利多死时天文塔上在场的人们没有人知道是谁真正杀了邓布利多，而且丽塔斯基特告诉了巫师界，邓布利多摔下塔后，哈利很快从那里跑了出来。 
“对不起，哈利，”卢平说。 
“所以说食死徒也控制了预言家日报？”赫敏气愤地问道。 
卢平点点头。 
“但是人们肯定意识到发生了什么吧？” 
“计划事实上是低调的，”卢平说。 
“官方对斯克林杰的被杀的解释是他辞职了，他的位置由 
被施了夺魂咒的Pius Thicknesse接任。” 
“为什么伏地魔不自己担任魔法部长呢?”罗恩问道。 
卢平大笑。 
“他不需要这么做，罗恩。实际上他就是部长，但是为什么他一定要坐在部里呢？他的傀儡可以处理日常事务，正好给了伏地魔将势力渗入魔法部的空间。” 
“一般来说很多人都推断出了发生的事情：最近几天部里的政策发生了非常大的转变，许多人偷偷议论着伏地魔一定在幕后策划。然而这就是重点：他们只是偷偷耳 语，他们不敢信任彼此；他们害怕说出来，害怕他们的家庭成为靶子。是的，伏地魔在玩一个很聪明的游戏。将自己曝光可能会导致公众的叛乱，而保持伪装则会制 造混乱，不信任和恐慌。” 
“那么这个魔法部政策戏剧性的转变，”哈利说，“是不是告诫巫师界反对我而不是反对伏地魔呢？” 
“这当然是一部分，”卢平说，“而且这是一个妙举。既然邓布利多已经死了，你――大难不死的男孩――肯定成了反对伏地魔的象征。但是考虑到你参与了…，伏 地魔还没有为你的人头定价，而是在为你辩护的人们中散布疑惑和恐惧。”(原话不会翻译了 原文是这样的: But by suggesting that you had a hand in the old hat’s death, 
Voldemort has not only set a price upon your head, but sown doubt and fear amongst many who would have defended you.有能力的人帮一下啊~) 
“同时，魔法部开始对付麻瓜。” 
卢平指着《预言家日报》说：“看看第二版。” 
赫敏带着如同看《黑魔法奥秘》时的嫌恶神情翻开报纸。 
“麻瓜出身者登记!”她大声念道。“魔法部正在实施一项叫做“麻瓜出身”的调查以更好地搞清楚他们怎样支配魔法奥秘。 
“最近神秘事务司实施的调查表明当巫师繁衍时，魔法只能进行人与人的传递。没有被证实的巫师祖先存在，因此，被叫做“麻瓜出身”的人很有可能是通过偷窃或者暴力抢夺获取了魔力。 
“魔法部决定找出魔力的篡夺者，而且出于这个原因对每个被称为麻瓜的人们提出邀请，邀请他们参加新成立的麻瓜登记司的访问。” 
“人们不会让这种事情发生的，”罗恩说。 
“它正在发生，罗恩，”卢平说。“麻瓜们正像我们所说的一样被围捕。” 
“但是麻瓜们怎么会被假定为‘偷窃’魔法呢？”罗恩说，“那是一种能力，如果你能够偷窃魔法的话，还会有哑炮吗？” 
“我知道，”卢平说，“然而，除非你能证明你有至少一个巫师近亲，你就会被认定为不合法地偷窃了魔法，而且必须接受制裁。” 
罗恩望着赫敏，然后说：“可是纯种或者混血巫师宣告麻瓜是他们的家人又能怎么样呢？我要告诉每一个人赫敏是我的妹妹（姐姐？！）――” 
赫敏将手放到罗恩手上，握了一下。 
“谢谢你，罗恩，但是我不想让你――” 
“你没有选择，”罗恩激动地说，他也握住了赫敏的手，“我会告诉你我家的家谱，这样你就可以回答那些问题了。” 
赫敏哽咽着笑了。 
“罗恩，由于我们正跟着哈利波特――全国最需要的人在一起，我不认为那很重要。如果我要回学校的话，那就不一样了。那伏地魔对于霍格沃茨的计划是什么呢？”她问卢平。 
“去学校对于每一个年轻巫师来说都是必要的，”卢平回答，“昨天宣告了一点变化，因为那以前从来不是必要的。无需多说，几乎英国的每一个年轻巫师都要在霍 格沃茨上学，但是他们的家长也有权利自己在家里教育他们或者将他们送往国外。伏地魔要控制整个巫师界，要从他们年轻开始。这是另一种清除麻瓜血统的方式， 因为计划中学生必须是纯血统的――这意味着他们要向魔法部证明自己的血统――在他们获得上学资格之前。” 
哈利感到气愤和恶心：此刻，兴奋的11岁学生们一定在凝视着新买的魔咒课本，他们并不知道他们永远不会见到霍格沃茨，甚至可能永远不会再见到他们的家人。 
“这…这…”他咕哝着，努力寻找着能够表达他的厌恶的词语，但是卢平平静地说， 
“我知道” 
卢平犹豫着。 
“如果你不能确认，我会知道的，哈利。但是凤凰社的人都认为邓布利多给你留下了一个任务。” 
“他的确留给我一个任务，”哈利回答，“而且罗恩和赫敏也包括在内。他们会跟我一起的。” 
“你能够信任我吗?可以告诉我那个任务是什么吗？” 
哈利看着那张充满皱纹的饱经沧桑的脸，那厚厚的灰色头发，自己都希望自己能给出一个不同的回答。 
“我不能，莱姆斯。很对不起。如果邓布利多没有告诉你，我认为我也不能。” 
“我觉得你也会这么说，”卢平说，他看上去很失望，“但是我可能还是管点用的。你知道我是什么，我能做什么。我会陪同你，保护你。你不需要告诉我你在做什么。” 
哈利犹豫了。那听上去是个很诱惑的提议，尽管他无法想象如果卢平一直跟他们一起，他们的秘密任务将无法保密。 
然而，赫敏看上去很为难。 
“那么，唐克斯怎么办？”她问道。 
“什么怎么办？”卢平说。 
“你们结婚了！”赫敏说，“你跟着我们一起，她会有什么感觉?” 
“她会非常安全，”卢平说，“她会去她父母家。” 
卢平的语调很奇怪，几乎是冷酷。让唐克斯待在她父母家的想法也有点奇怪，毕竟她是凤凰社的成员之一，而且就哈利所知，她是行动中重要的一部分。 
“莱姆斯，”赫敏试探着说，“一切都好吗…你知道…你与――” 
“一切都很好，谢谢你，”卢平尖锐地说。 
赫敏脸红了。谈话又停顿了一会，气氛尴尬得很。过了一会，卢平用强迫自己承认某种不愉快的事情的表情说：“唐克斯怀孕了。” 
“哦，太棒了！”赫敏尖叫道。 
“棒极了！”罗恩激动地说。 
“祝贺了，”哈利说。 
卢平假装笑了一下，其实那更像是苦笑，然后说，“这样… 你们接受我的提议吗？是不是让我加入呢？我不相信邓布利多会不赞同的，毕竟是他让我成为你们的黑魔法防御课老师。而且我必须告诉你们我们正面对着许多以前未曾遭遇和想象到的魔法。” 
罗恩和赫敏都看着哈利。 
“只是――我只是想弄清楚，”哈利说，你想把唐克斯扔在她父母家跟我们一块走吗？ 
“她在那将非常安全，她的父母将会照顾她”卢平说，他用一种几乎不关心的语气说：“哈利，我相信詹姆斯会想让我支持你的。” 
“那么，”哈利慢慢地说，“我不这么认为。我很确定我父亲事实上会很想知道为什么你没有支持你自己的孩子。” 
卢平的脸一下子变了颜色。厨房里的温度可能降了10度。罗恩向屋子四周乱看，好像他被命令记住这个房间的所有物品似的，而赫敏的视线却一直在哈利与卢平之间打转。 
“你不明白，”最后卢平说。 
“那么，解释一下，”哈利说。 
卢平噎住了。 
“我――我与唐克斯结婚是最大的错误。我违背了自己的判断，而且在那之后我非常后悔。” 
“我知道了，”哈利说，“所以你正要抛弃她和孩子跟我们一起跑掉？” 
卢平跳了起来，他的椅子向后翻倒了，他狠狠地怒视着哈利他们。这是哈利第一次见到他如此狂怒，他的脸上出现了狼的影子。 
“难道你不明白我对妻子和没出生的孩子做了什么吗？我不应该娶她，我使她被人们所排斥！” 
卢平踢开了翻倒的椅子。 
“你们只看到了我在凤凰社里，在邓布利多保护下的霍格沃茨的样子！你们不知道巫师界的大多数人怎么看待我这样的人！当他们知道我的身份后，他们几乎不会跟我说话！你们没有看到我做了什么吗？ 
“即使她自己的家人都讨厌我们的婚事，哪有父母希望自己的女儿嫁给一个狼人？而且孩子――孩子――” 
卢平抓着自己的头发痛苦万分，他看上去非常疯狂。 
“我这种人一般不会要孩子！他会像我一样，我确信这一点――我怎么能原谅自己，让自己有意冒险将自己的痛苦传给无辜的孩子呢！就算奇迹发生，他不像我一样，那么没有这么一个令人羞愧的父亲也要好得多！” 
“莱姆斯！”赫敏眼里含着泪花轻声说，“不要说那些――孩子怎么会为你感到羞愧呢？” 
“哦，我不清楚，赫敏，”哈利说，“我会非常为他感到羞愧。” 哈利不知道他的气愤是从哪里来的，但是这种情绪驱使他这么做了。卢平看上去好像被哈利打了一巴掌。 
“如果新的政权认为麻瓜是恶劣的，”哈利喊道，“那么他们将对一个父亲在凤凰社工作的半狼人做些什么？我的父亲在尽力保护母亲跟我的时候死去了，你认为他会告诉你抛弃你的孩子跟我们展开冒险吗？” 
“你――你怎么敢？”卢平喊道，“这不是个人对于历险的或者荣誉的渴望――你怎么敢说――” 
“我认为你有点儿蛮勇，”哈利说，“你向往步小天狼星的后尘――” 
“哈利，别说了！”赫敏乞求他，但是他仍然瞪着卢平铅灰色的脸。 
“我永远也不会相信，教我抵御摄魂怪的人竟然是――懦夫。” 
卢平迅速抽出了魔杖，这是哈利甚至还没接触到自己的魔杖：哈利听到了一声巨响，他感觉到自己被冲得向后飞了起来，当他被撞倒厨房的墙壁并滑下来时，他瞥见卢平斗篷的衣角在门口消失了。 
“莱姆斯，莱姆斯，回来！”赫敏尖叫着，但是卢平没有回答。过了一会他们听到前门砰的被摔上了。 
“哈利！”赫敏哀号着，“你怎么能这样？” 
“那很简单，”哈利说，他站了起来，这时他能感觉到刚刚撞倒墙上的地方肿了起来。他仍然气愤地颤抖着。 
“不要那样看我！”他厉声对赫敏说。 
“不要那样对赫敏说话！”罗恩咆哮着。 
“不――不――我们不能吵架！”赫敏喊着，挡在了哈利与罗恩之间。 
“你不应该那么跟卢平说话，”罗恩对哈利说。 
“那是他活该，”哈利回答。零碎的画面在他头脑里浮现：小天狼星缓缓倒下在帘幕中；邓布利多四肢折断在半空中漂浮；一束绿光闪现，他母亲的声音在乞求… 
“父母，”哈利说，“不应该扔下孩子――除非他们不得不。” 
“哈利――”赫敏轻声说，伸出一只手安慰他，但是哈利耸耸肩走开了，他的眼睛停留在赫敏施了魔咒的那簇火苗上。他曾经在这个壁炉中向卢平询问父亲的事情， 卢平那时安慰了他。而现在卢平痛苦的面孔好像在哈利面前浮现。哈利感到一阵深深的自责。罗恩和赫敏都没说话，但是哈利确实感觉到了他俩在自己背后对视，无 声地交流着。 
哈利转身，发现他们很快转身背向对方。 
“我知道我不应该叫他懦夫。” 
“是的，你不应该。”罗恩说。 
“但是他表现的很像…” 
“都一样…”赫敏说。 
“我知道，”哈利继续说，“但是如果这么说能让他回到唐克斯身边，那就值得了，不是吗？” 
哈利的声音中带着恳求。赫敏看上去很同情他，罗恩却看不出来。哈利低下头盯着自己的脚，回忆着自己的父亲。詹姆斯会支持自己这么对卢平说吗，或者他会为自己对待他的老朋友的方式而生气？ 
寂静的厨房好像在刚刚令人震惊的一幕和罗恩赫敏无声的责备中嗡嗡地震颤着。卢平带来的《预言家日报》仍然被扔在桌子上，哈利一直盯着最上面的那页。他径直 走了过去，坐下，随便打开了报纸，假装在阅读。他根本读不进去，脑子里一直充斥着卢平的画面。他确定罗恩与赫敏又开始了无声的交谈。哈利粗暴地翻了一页， 邓布利多的名字跳了出来。那上面有一张家族照片，开始哈利并没有反应过来图片的意义。照片下面是一行字：邓布利多家族，从左到右，阿不思，珀西瓦尔（抱着 刚出生的ARIANA），KENDRA，阿不福思。 
哈利的注意力立刻被吸引了过去，他再一次仔细地看完了这张照片。邓布利多的父亲珀西瓦尔是一个英俊的男人，即使在这张折叠过的老照片上，他的眼睛依然闪烁 着光芒。那个小孩，ARIANA刚刚比一条长面包长一点，看上去没有什么与众不同。邓布利多的母亲KENDRA有着乌黑的头发，头发烫成了卷。她的五官有 着深刻的轮廓。当端详她的深色眼睛，高颧骨，长鼻子和她穿着的正式的高领丝绸礼服时，哈利立刻想到了看到过的美国传统家庭。阿不思和阿不福思穿着搭配着花 边的有领圈的上衣，留着齐肩的发式。阿不思看上去要年长几岁，除去这点兄弟俩看上去非常相像。而且这时阿不思的鼻子还没有断，也没有戴眼镜。 
这个家庭看上去是平凡而幸福的，所有成员都在报纸上面微笑着，婴儿ARIANA的手臂在围巾下荡着。哈利看到了照片上方的标题： 
即将问世的独家摘录 

阿不思"邓布利多传记 
丽塔"斯基特 
哈利认为这篇报道不会使自己感到更糟，于是开始读： 
在丈夫珀西瓦尔被逮捕关押在阿兹卡班的事宣扬开后，傲慢自负的KENDRA不能再忍受待在Mould-on-the-Wold（地名）。所以她决定将家搬到高锥克山谷――那里后来又因哈利波特奇异地从神秘人手中逃出而闻名。 
就像Mould-on-the-Wold 一样，高锥克山谷也是许多巫师居住的地方。但KENDRA一个巫师也不认识，所以不必像在之前居住的地方那样应付别人对于她丈夫犯罪的好奇。在再三回绝了邻居的友好表示之后，她确保了自己的家庭被人们所遗弃。 
“当我拿着自制的蛋糕去欢迎她时，遭到了她的拒绝。”Bathilda Bagshot说，“他们一家住在这的第一年，我只看到过那两个男孩。要不是那个 冬夜我正好在外面采Plangentines的话，我根本不会看到KENDRA领着她的小女儿往后园走。KENDRA一直抱着她在草地上散步。” 
看起来KENDRA认为搬到高锥克山谷居住是藏匿ARIANA的最好办法，这也正是她多年的计划。选择搬家时间具有很大的意义。当ARIANA从人们视线 中消失的时候，她刚满七岁――很多专家认为这正是魔法开始显现的年龄。但是没有任何一个活着的人能够证明ARIANA显示出一点拥有魔力的迹象。由此我们 显然可以知道，KENDRA决定宁肯将女儿藏匿起来，也不愿承认自己生了一个哑炮。KENDRA搬离自己的朋友和邻居后，藏匿女儿自然就容易多了。那一小 部分知道ARIANA存在的人们不得不保守这个秘密，甚至包括ARIANA的两个哥哥。他们经常向人们重复母亲教给他们的说法：“我们的妹妹太脆弱了，不能去上学。” 
下周待续――邓布利多在霍格沃茨――荣誉与伪装 
哈利意识到自己错了：他读的东西的确让他感到更糟了。他重新看了一遍那张显然很幸福的家庭照。那是真的吗？他怎样去证明呢?他想去高锥克山谷，即使 Bathilda不会告诉他真相：他想去那个自己与邓布利多都失去了最爱的亲人的地方。他刚想放下报纸询问罗恩和赫敏的意见，一阵震耳欲聋的声音在厨房响起了。 
这是这三天来哈利第一次完全忘记了克利切。他先想到了卢平，然后一瞬间，他几乎不能理解在他椅子边的空气中突然出现的挣扎的躯体。接着他匆忙蹲下，因为克利切出现在这儿，向他低低地鞠躬，嘶哑着说：“克里切带着那个小偷弗里切"蒙顿格斯回来了，主人。” 
蒙顿格斯爬了起来，掏出魔杖，然而赫敏的动作比他快的多。 
“除你武器！” 
蒙顿格斯的魔杖飞了出去，赫敏接住了它。蒙顿格斯急了眼，向楼梯冲去。罗恩立刻抓住了他，他撞到了石墙上。 
“怎么了?”他吼叫着，试图从罗恩那里挣脱出来。“我做了什么?为什么让这个小精灵来抓我？你们到底在干什么，快放我走，放我走――” 
“还轮不到你来威胁我们，”哈利说，他将报纸扔到一边，几步迈过厨房，在蒙顿格斯边上停住了，蒙顿格斯停止了挣扎，惊恐万分。罗恩喘着粗气抓紧了蒙顿格 斯，并看着哈利故意把魔杖指向了蒙顿格斯的鼻子。蒙顿格斯身上发出一股股汗液与尼古丁的臭味。他的头发缠在一块，衣服也褪了色。 
“克利切对自己这么晚才把小偷抓回来感到很抱歉，主人，”小精灵说，“他很懂得逃脱，而且它有很多藏身之地和帮凶，不过克利切最后还是抓到了他。” 
“你干的非常好，克利切，”哈利说，小精灵又向他鞠了一躬。 
“是的，我们有几个问题想问你，”哈利告诉蒙顿格斯，这时蒙顿格斯喊了起来。 
“我害怕了对吗？我一直不想去，没有防御，没有同伴，我才不想为你而死，伏地魔飞起来抓我，任何人都会想逃开的。我早就说了我不想做这――” 
“但是我们其他人都没有逃走，”赫敏说。 
“是的，你们都是替死鬼，但我从来没有假装自己已经准备好去自杀――” 
“我们对于你怎样撇开疯眼汉逃跑不感兴趣，”哈利继续说，将魔杖移到蒙顿格斯充满血丝的，耷拉着眼袋的眼睛那里，“我们早就知道了你是个不可靠的垃圾。” 
“那么，你们为什么又把我抓来了？这次还是为了那几个高脚杯吗？我没有剩下，还是――” 
“也不是为了高脚杯，尽管你越来越激动了，”哈利说，“闭嘴，听我说。” 
现在能有事做真是太棒了，何况他可以从这个人身上获得一部分有用的情报呢。哈利的魔杖离蒙顿格斯的鼻尖越来越近，蒙顿格斯都快成了斗鸡眼。 
“当你把这房子里有价值的东西洗劫一空时，”哈利开始说，，但是蒙顿格斯再一次打断了他。 
“小天狼星从来不在意那些垃圾――” 
这时脚步声突然响起了，然后是金属的闪光以及叮当的响声，还有痛苦的尖叫――克利切向蒙顿格斯发起了攻击，用一口深锅狠狠地敲着蒙顿格斯的后脑勺。 
“快让它停下，停下！”蒙顿格斯尖叫道，这时克利切再一次举起了深口锅。 
“克利切，停下！”哈利喊道。 
克里切单薄的胳膊颤抖着，几乎承受不了锅的重量，但它还是举着锅。 
“为了保险，或许还要一下，哈利主人？” 
罗恩大笑了一声。 
“我们必须保证他的理智，克利切，但是如果他还是不听劝告的话，你当然可以继续，”哈利说。 
“太感谢你了，主人，”克利切鞠着躬说，稍微往后退了一点，它苍白的大眼睛仍然嫌恶地盯着蒙顿格斯。 
“当你洗劫这所房子的时候，”哈利继续说，“你从厨房的壁橱里拿了许多东西，那里面有一个挂坠盒。”哈利的嗓子突然干了：他也感觉到了罗恩和赫敏的紧张与兴奋，“你把它放到哪儿了？” 
“为什么这么问？”，蒙顿格斯问，“那很值钱吗？” 
“你已经拿到它了！”赫敏气愤地叫着。 
“不，他不是这个意思，”罗恩解释道，“他是想知道他是不是应该把它卖更多钱。” 
“更多？”蒙顿格斯说，“那并不难，但是我必须放血把它送出去，不是吗？我没有别的选择。” 
“你说什么？” 
“我在对角巷贩卖的时候，有个管理员样子的女人过来问我有没有贩卖魔法器物的证件。她刚要罚我钱的时候在包里发现了吊坠盒，很惊喜的样子，她告诉我如果给她这个吊坠盒就可以饶了我。” 
“这个女人是谁?”哈利问。 
“我不知道，部里的人吧。” 
蒙顿格斯皱着眉毛想了一会。 
“个子很矮，…(后面不会翻译了 原文是：Bow on top of’er head” 
他皱皱眉，接着说:“看上去就像只癞蛤蟆。” 
哈利扔下了魔杖：魔杖打中了蒙顿格斯的鼻子，喷出几点火花，点着了蒙顿格斯的眉毛。 
“清水如泉！”赫敏大喊，一股水流从她的魔杖上喷出，浇灭了蒙顿格斯眉毛上的火焰。 
哈利抬起头来，在罗恩和赫敏的脸上看到了与自己一样的神情，他右手背上的疤痕好像又开始疼了。（I can’t lie）

第十二章 魔法就是力量
八月渐尽，格里莫广场中央疯长的草坪在骄阳底下日趋枯萎，直到变得暗黄枯干。周围房子里面的人从来没有看见过12号的住户，也从没有看到过12号这幢房子。住在格里莫广场的麻瓜们早已接受了11号直接坐落在13号旁边的这个有趣的编号错误。
然而广场现在却吸引了一些对这个异常非常感兴趣的人。几乎每一天都有一两个人到格里莫广场来是带着目的，或着好像是这样，只是倚着栏杆面对着11号和 13号，观望着两幢房子之间的连接处。两天以来来得人从来都不一样，虽然他们都好像不喜欢正常的穿着。大多数路过他们的伦敦人都习惯了他们古怪的着装并不 怎么注意，尽管偶尔他们当中的一个也许会扫视过来，惊讶为什么有人会在如此高的温度下穿着那么长的斗篷。
监视者的密切观察并没有让他们找到多少乐子。偶尔他们当中的一个开始兴奋地走上前去，好像他们终于看到了有意思的事情，然而最后还是失望地回来。
九月的第一天广场上比以往来了更多监视的人。六个穿着长斗篷的男人安静而警惕地站着，凝视着11和12号两幢房子，但是他们所等待的那件事情仍旧摸不着 头脑。随着夜晚的到来，许多星期以来第一次下起了一场不期而至的寒冷的雨，当他们好像发现有意思的东西时一些不可思议的事情出现了，一个长着扭曲的脸的男 人指着什么东西，离他最近的伙伴，一个矮胖，苍白的男人开始向前走去，但是只过了一会他们就又松驰到以前静止的状态，看上去懊恼又失望。与此同时，在12 号的里面，哈利刚刚进了大厅。当他幻影移形到前门外面最高一层台阶时差点失去平衡，他觉得食死徒也许瞥到了他短暂暴露的手肘。哈利小心地把他身后的前门关 上并脱下了他的隐形衣，披在他的手臂上并匆匆沿着昏暗的过道走向通往地下室的门，一份偷来的预言家日报紧紧攥在他的手里。
他听到了那经常听到的低声细语语“西弗勒斯 斯内普”，寒风横扫过他的脸，哈利舌头卷了起来一下。
“我没能杀了你，”当他把舌头放下来的时候他说，然后屏着呼吸直到这肮脏的不详的人影消散。他等到他走下了厨房阶梯一半时，确信他在布莱克夫人的听力所及范围和纷纷扬扬的灰尘之外时叫道：“我有消息，但是你们不会喜欢的。”
厨房几乎变得认不出来了。每样东西的表面现在都闪闪发光：铜锅和铜盘被擦得闪着玫瑰色的光，木桌面闪着微光，早已为晚餐准备好的高脚杯和碟子在愉快燃烧 着的火焰的映衬下闪耀着微光，一个坩埚在火上慢慢地煮着。然而，房间里没有一样东西比匆匆向哈利跑去的家养小精灵更加显著的不同，他穿着雪白的毛巾，它耳 朵里的毛发像棉花一样干净并且毛茸茸的，雷古拉斯的金属吊坠盒弹跳在他的胸前。
“请把鞋脱下来，主人哈利，在晚饭前洗一下手，”克利切沙哑地说，抓住隐形衣懒洋洋地把他挂在墙上的一个钩子上，旁边挂着许多刚刚熨过的旧式长袍。
“发生了什么事？”罗恩担心地问道。赫敏和罗恩一直在注视着杂乱布满厨房长桌尾部的一捆便条和手绘地图，但是现在他们看着哈利当他向他们迈着大步走去并在他们散乱的羊皮纸的顶部扔下一份报纸。
一张十分大的有着鹰钩鼻，黑头发，他们熟悉的男人的照片注视着他们，在下面有一行头条写着：
西弗雷斯 斯内普任命为霍格沃茨校长。
“不！”罗恩和赫敏同时大声喊道。
赫敏反应最快；她抓起报纸并开始大声读剩下的内容。
“西弗雷斯 斯内普，长期担任霍格沃茨魔法学校的魔药学教师，今天在这古老学校的最重要的一次教员调动时被任命为校长。还有由于前麻瓜研究老师的辞职，阿列克托 加罗将接管这个职位同时她的兄弟，阿米克斯，将填补黑魔法防御术教授这一席位的空缺。
“我对这一可以继续支持我们最好的巫师传统和价值的机会表示欢迎”，“比如犯罪和割下人们的耳朵！斯内普，校长！斯内普在邓布利多的书房里――哦！梅林的裤子！”她尖叫道，使哈利罗恩两个人同时吓了一跳，她从桌子上跳下来，飞一般冲出房间，一边大喊，“我马上回来！”
“梅林的裤子？”罗恩重复道，看上去觉得很开心。“她一定气死了。”他把报纸拉过来并细细阅读关于斯内普的那篇文章。
“其他的老师不会赞同的。麦格，弗立维和斯普劳特都知道真相，他们知道邓布利多怎么死的。他们不会接受斯内普当校长。还有那些加罗是谁？”
“食死徒，”哈利说。“里面有他们的照片，当斯内普杀死邓布利多时他们在塔楼顶上，所以他们几个朋友又在一起了。还有，”哈利苦涩地继续说道，抓起一把 椅子，“我不认为其他老师除了留下来还有什么别的选择。如果魔法部和伏地魔在背后支持斯内普的话，对于他们，不是留下来任教就是去阿兹卡班度过“愉快”的 几年――如果他们幸运的话。我认为他们会留下来并试图保护学生。”
克利切拿着一个大蒸锅蹦跳地跑到桌子前，把汤舀到古旧的碗里，用两排牙齿吹着口哨。
“谢谢，克利切，”哈利说，把报纸翻过来这样他就不用看着斯内普的脸。“嗯，至少我们现在确切地知道斯内普在哪里。”
他开始舀出一勺汤并把它放入嘴里。自从他把雷古拉斯的吊坠盒给了克利切后他的厨艺有了显著的改善：今天的法国洋葱是哈利吃过的最好吃的。
“还是有许多食死徒监视着这座房子，”他一边吃一边告诉罗恩，“比往常的还多。好像他们希望我们拖着我们的行李大踏步走向霍格沃茨特快列车。”
罗恩扫了一眼他的手表。
“我一整天都在想这个。它六个小时之前开走了。太奇怪了，我们竟没有在上面，不是吗？”
从他的心里哈利好像看到了那一次他和罗恩乘着飞车在空中跟随它所看见的鲜红色冒着蒸汽的火车，在田野和山丘中闪着微光，像一条蠕动的鲜红毛虫。他十分确 定金妮，纳威和卢娜这时候一定坐在一起，也许在猜想他，罗恩和赫敏在哪里，或者为怎样最好地暗中破坏斯内普的制度而辩论。
“刚刚他们差点看到我进来，”哈利说。“我在最高一级阶梯糟糕地着陆，斗篷滑了一下。”
“我每次都这样。哦，她来了，”罗恩加上了一句，随即在他的位子上伸长脖子看着赫敏再次踏入厨房。“以梅林最松松垮垮的三角内裤的名义是什么？”
“我记起这个，”赫敏气喘吁吁地说道。
她拿着一个很大的有镜框的画像。她把画像放低到地板上，然后一个珠子装饰的小袋从厨房的食具柜里抓出来。把它打开，她开始把画像强塞进去，尽管事实上这幅画像明显装不进这么个小袋，然而几秒钟内它就消失了，像许多别的一样，坠入小袋无尽的深渊。
“菲尼阿斯 尼古拉斯，”当赫敏把小袋扔到桌子上，伴随着往常的响亮哐当声时她解释道。
“什么？”罗恩说，但是哈利明白了。所画的菲尼阿斯 尼古拉斯 布莱克能够在他的格里莫广场的肖像和挂在霍格沃茨校长办公室里的肖像上轻松来回行走：斯内普毫无疑问正坐在那塔楼顶部的圆形房间里，胜利的拥有了邓布利多所收集的精美的银制魔法器具，石制冥想盆，分院帽和格兰芬多的剑，除非它已经被放到别的地方。
“斯内普可以派遣菲尼阿斯 尼古拉斯来这个屋子查看，“赫敏一边回到位子上一边对罗恩解释道，“但是现在让他试试吧，菲尼阿斯 尼古拉斯所能够看见的就只有我的手提包的里面。”
“想得太好了！”罗恩说道，对于赫敏所做的暗自佩服。
“谢谢，”赫敏笑着说，把她的汤移到她面前。“那么哈利，今天还发生了什么事？”
“没什么。”哈利说。“我监视了魔法部入口有七个小时。没有她的行踪。但是看见了你的爸爸了，罗恩，他看上去很好。”
罗恩听了这个消息感谢地点点头。他们一致同意当韦斯莱先生出入魔法部时去和他沟通太危险，因为他周围一直都有魔法部工作人员，然而，匆匆瞥了他几眼还是很让人放心的，虽然他看上去确实有些勉强和紧张。
“爸爸一直告诉我大部分魔法部工作人员都用飞路网去上班，”罗恩说。“这就是为什么我们没有看到乌姆里奇，她从来不走着来，她把她自己看得太重要了。”
“那个滑稽的老女巫和穿着藏青色袍子的小巫师呢？”赫敏问。
“哦，是魔法维修司的家伙，”罗恩说。
“你怎么知道他在魔法维修司工作？”赫敏问，她的汤勺悬浮在空中。
“爸爸说魔法维修司的每个人都穿着藏青色的袍子。”
“你从来都没有告诉过我们那个！”
赫敏放下勺子并把刚刚哈利进来时她和罗恩正在检查的一捆便条和地图拉过来。
“这里没有谈到藏青色的袍子，没有！“赫敏说，激动地翻看着。
“那个这真的要紧吗？“
“罗恩，它们都要紧！如果我们想要去魔法部并且在他们都密切注视侵入者的情况下不暴露自己，每个小细节都很重要！我们一直在这样做，我是说，这些侦查工作有什么意义，如果你都不愿意告诉我们――”
“哎呀，赫敏，我只是忘了一件小事情――”
“你还没有意识到，不是吗，现在世界上任何地方不会比我们到魔法部更危险――”
“我认为我们明天应该开始行动，”哈利说。
赫敏呆住了，惊讶得张着嘴；罗恩被汤呛着了。
“明天？”赫敏重复道。“你不是认真的吧，哈利？”
“我是认真的，”哈利说，“我不认为再在魔法部路口偷偷摸摸监视一个月会比我们现在更有准备。我们拖得越久，挂坠盒离我们就越远。乌姆里奇已经有足够的机会把它扔掉；这样东西打不开。”
“除非，”罗恩说，“她已经找到一种打开它的方法并已得到了它。”
“对于她来说并不会有什么区别，她那么邪恶，”哈利耸了耸肩。
赫敏紧咬着嘴唇，陷入沉思。
“我们了解的每样东西都很重要，”哈利继续对赫敏说道，“我们知道他们已经停止了在部里幻影移形。我们知道现在只有最高层的部门成员才被允许用飞路网和 他们家里连接，因为罗恩听到两个缄默人在抱怨此事。并且我们粗略地知道乌姆里奇的办公室在哪里，因为你听到那个有着胡须的家伙在和他的同事说――“
“我要到第一层去，多洛雷丝想要见我，”赫敏立刻背了出来。
“没错，”哈利说。“而且我们知道要用那些滑稽的硬币，或辅币，随便它们是什么来进入，因为我看见那个女巫从她朋友那借了一个――”
“但是我们没有！”
“如果计划成功，我们会有，”哈利镇静地说。
“我不知道，哈利，我不知道…有一大堆事情会出问题，那么多需要靠运气…”
“就算我们再准备三个月情况还会这样，”哈利说。“是时候行动了。”
他们花了前面四个星期的时间轮流披着隐形衣去监视魔法部的官方入口，那要感谢罗恩的父亲，因为罗恩自童年起就知道那个入口。他们尾随着工作人员进入入 口，偷听他们的谈话并仔细观察他们当中哪个每天同一时间独自出现。偶尔有机会从某人的箱子里偷到一份预言家日报。慢慢的，他们就积累了现在正堆在赫敏面前 的粗略的地图和便条。
“好吧，”罗恩慢悠悠的说，“那就是说我们明天行动……我认为应该由我和哈利去”
“噢，别再提这个了！”赫敏叹口气说。“我以为我们已经决定了。”
“那是穿着隐形衣在入口附近侦查，但这可不一样，赫敏，”罗恩用手戳着一份十天前的预言家日报说。“你已经上了没有参加审讯的麻瓜出身的巫师黑名单！”
“而你有可能在陋居得死斑谷病死掉！如果有谁不能去，应该是哈利，他的脑袋悬赏一万加隆呢”
“好吧，我留在这儿，”哈利说。“让我等着你们打败伏地魔的好消息，你们会吧”
罗恩和赫敏笑了起来，哈利额头上的伤疤突然疼了起来。他的手一下子捂住了它，看到赫敏疑惑的眼神，他假装把挡着眼睛的头发捋了捋。
“好吧，我们三个都去，我们最好分开移行幻影，”罗恩说着。“我们不可能都藏在隐形衣下”
哈利的伤疤越来越疼了，他站了起来，这时克利切冲了过来。
“主人还没有喝完汤呢，主人还想要点美味的炖肉吗？还是主人一直偏爱的糖松饼？”
“谢谢，克利切，我去趟……恩……洗手间，马上回来。”
意识到赫敏正疑惑地看着他，哈利迅速下楼来到大厅并跑到一楼，他冲进浴室并再次闩上了门。哈利痛苦地咕哝着，把身体沉入有着张着大嘴形状的蛇形水龙头的黑色浴盆，闭上了眼睛……
他正沿着一条沉浸在柔和的微光中的街道滑行，在他两侧的建筑物有着大大的木制山形墙，它们看上去就象是华而不实的房子。他接近了其中一幢房子，然后看到自己苍白的长着长指甲的手放在了门上。他开始敲门，并感到一种内心升起一种兴奋……
门开了，一位女士大笑着站在那儿。当她低下头看到哈利的脸时，她脸上的笑容消失了，取而代之的是恐惧……
一个冷冰冰的高音问道：“格里戈维奇？”
她摇着头，一边试图把门关上。一支苍白的手牢牢地抓着门，以防她把他关在门外……
“我要找格里戈维奇。”
“他不在这（法语）!”她边摇头边叫起来，“他不住在这儿！他不住在这儿！我认识不他！”
放弃了关门的努力，她开始向身后车黑暗的大厅里退去。哈利紧跟着向她滑行过去，长着长指甲的手抽出了魔杖……
“他在哪？”
“他走了（法语）!走了！我知不道！我知不道！”
他抬起手，她尖叫着。两个小孩子跑进了大厅里，她试图用自己的双臂保护他们。一道绿光闪过――
“哈利! 哈利！”
他睁开眼，发现自己已经出溜到了地板上。赫敏又在重重地砸着门。
“哈利，快开门！”
他刚才肯定是大喊了，他知道。哈利站起身打开门，赫敏立刻栽了进来，但她很快恢复了平衡并且疑惑地四下查看着。罗恩就在她身后，看上去有点失常。他正用魔杖指着寒冷浴室的角落。
“你刚才在干什么？”赫敏严厉地责问道。
“你觉得我在干什么？”哈利底气不足地反问。
“你刚才在高喊你的头要掉了。”罗恩说。
“是吗……我刚才打瞌睡了，要不然就是――”
“哈利，请别侮辱我们的智力。”赫敏边说边深深地喘着气，“我们知道你在楼下，伤疤痛得利害，而且你的脸色白得象张纸。”
哈利在浴室门边坐下。
“好吧。刚才我看到伏地魔谋杀了一个女人，而且他很可能杀了她的全家。他根本没必要这么做。这简直就象是杀害另一个塞德里克一样，他们不过只是呆在那里……”
“哈利，你不该再让这样的情况发生。”赫敏叫起来，她的声音在浴室里回荡着。“邓布利多让你要使用大脑封闭术。他认为你们之间的联系是危险的――伏地魔也能利用它，哈利！只是能看到他在杀人折磨人，有什么用处？”
“至少我知道他在干什么。”哈利说。
“所以你甚至都没有试过要把他关在你的脑子外面？”
“赫敏，我做不到。你知道我对大脑封闭术恶心坏了。我从来没有掌握过它。”
“你根本没有真正试过！”赫敏激烈地说道，“我不管，哈利――你是不是一直都喜欢这种特殊的联系，或是关系，或是――不管什么――”
当她看到哈利站起身看她的样子时，赫敏语无伦次了。
“喜欢它？”哈利平静地说，“你会喜欢它吗？”
“我――不――我很抱歉，哈利。我并不是这个意思――”
“我恨它，我恨他进入到我脑子里的那张脸。在他最危险的时候我不得不看着他。但我还是要用它！”
“邓布利多――”
“忘了邓布利多吧。这是我们自己的选择，不是别人的。我想知道他为什么要追杀。”
“谁？”
“格里戈维奇是国外的一个魔杖制作商。”哈利说道，“他为克鲁姆制造了魔杖，克鲁姆认为他很有才气。”
“可是据你所说，”罗恩说，“伏地魔已经把奥利凡德关在了什么地方。他已经有了一个魔杖制作商，还要另外一个做什么？”
“也许伏地魔同意克鲁姆的想法，认为格里戈维奇更优秀些……要不然就是伏地魔觉得格里戈维奇能够解释在他追杀我时我的魔杖作出的反应。因为奥利凡德不知道。”
哈利瞥了一眼破裂肮脏的镜子，看到赫敏和罗恩在他身后交换着怀疑的目光。
“哈利你一直在说你的魔杖干了什么，”赫敏说，“但是你让它发生了。为什么你如此坚决地不为你自己的力量承担责任呢？”
“因为我知道那不是我！伏地魔也知道，赫敏。我们都知道到底发生了什么。”
他们两人瞪着对方；哈利知道他还没有说服赫敏，而她正在准备与他争辩：不仅要反驳他所提出的他的魔杖的说法，还要反对他允许自己窥探伏地魔的想法这一事实。使哈利感到安慰的是罗恩岔开了话题。
“得了吧。”他向她建议道，“让他去吧。如果明天我们要到魔法部去，你不认为我们应该把计划再过一遍吗？”
在另外两人能够开口前，赫敏极不情愿地把这事放下了。然而哈利清楚地意识到，只要一有机会她就会再次反驳他。这时他们回到地下室的厨房里，克利切向他们提供了炖肉和蜜糖小烘饼。
他们花了几个小时一遍遍地复习他们的计划，直至他们彼此可以一字不漏地背诵它为止。这天晚上他们很晚才上床。哈利现在已经睡到了小天狼星的房间里。他躺 在床上，一边用魔杖的光在他父亲、小天狼星、卢平和小矮星的旧照片上划着轨迹，一边又花了十分钟自个儿嘀咕着计划。然而当他熄灭魔杖的光芒时，他想到的不 是复方汤剂、昏迷花糖或是魔法维护司藏青色的袍子，而是魔杖商格里戈维奇。在伏地魔如此坚决的搜寻下，他还能够躲藏多久呢？
黎明似乎很不礼貌地急勿勿地紧跟着午夜之后到来了。
“你看起来很糟糕，”罗恩走进房间叫醒哈利的时候说。
“一会就好了，”哈利打着哈欠说。
他们发现赫敏在楼下的厨房里，克利切给她端上咖啡和热丸子。她脸上有点神经质的表情让哈利联想到考试复习。
“长袍，”她低声说着，看见他们来了，紧张的点了点头，接着在她那个用珠子装饰的袋子里翻着，“复方汤剂……隐形衣……诱饵炸弹……以防万一你最好带两个……呕吐片，鼻血牛扎糖，顺风耳……” 
他们胡乱吞下了早餐，向楼上出发，克利切送他们出去，并许诺等他们回来给他们做鱼肾饼。
“上帝保佑它，”罗恩亲切地说，“你们知道我曾经想过把它的头拧下来摔到墙上。”
他们万份小心的走到门前的台阶，可以看见两个监视的食死徒正透着广场的迷雾盯着房子。
赫敏和罗恩先幻影移行，哈利跟在后面。
一段短暂的黑暗和窒息后，哈里发现自己在他们制定好的计划第一步的小巷里，这里空荡荡的，除了几个大箱子。至少在八点以前第一批魔法部的工人通常是不会出现的。
“下一步，”赫敏对了对表说。“她大约五分钟内就到这里，我们把她弄晕―”
“赫敏，我们知道，”罗恩尖刻的说。“我觉得在她来之前我们应该把门打开？”
赫敏尖叫起来。
“我差点忘了，往后站―”
她用魔杖对着他们身后紧锁着涂抹地很严重的防火门挥去，伴着金属撞击的声，门被打开了。一条阴暗的走廊在面前，他们通过仔细的侦察知道，它通向一个空置的戏院。
“现在，”她转过身对着小巷里的两个人说，“我们再穿上隐形衣―”
“然后我们等着，”罗恩说完，把隐形衣盖到赫敏的头上，就像把一个毯子盖在鸟笼上一样，然后对着哈里转了转眼珠。
不到一分钟后，随着细微的爆破声，一个蓬松灰色头发的小个魔法部女巫移行幻影在他们面前。刚刚从云中露出脸的太阳发出的光亮晃得她睁不开眼。她还没来得及享受着意外的温暖，就被赫敏用无声昏迷咒击中了胸部倒在地上。
“好样的，赫敏，”罗恩说，哈利脱下了隐形衣，他们出现在一个大箱子后面。他们一起把这个小个女巫抬到通向后台的阴暗的过道里。赫敏拔下女巫的几根头发，把它们放进她从她那个用珠子装饰的袋子中拿出的一瓶装着泥一样的复方汤剂中。罗恩则翻着这个小个女
巫的手袋。
“她是马法尔达?霍普柯克，”他看着一个小卡片说，那写着他们的受害者是禁止滥用魔法司的一名助理。“你最好拿着这个，赫敏，这是代币。”
他递给她几个刻着M.O.M字母的小金币，这是她从女巫的钱包中拿出来的。
赫敏喝下有着令人愉快的淡紫色的复方汤剂，几秒钟后，又一个马法尔达?霍普柯克站在他们面前，她拿下马法尔达的眼睛戴上。哈利对了对表。
“我们要晚了，魔法维护司的人随时会到。”
他们赶紧关上门，把真正的马法尔达关在里面；哈利和罗恩再次披上隐形衣。赫敏还在外面等着，几秒钟后又是一阵微弱的爆破声，一个长得像雪貂一样的小个巫师出现在他们面前。
“噢，你好，马法尔达。”
“你好！”赫敏用带着颤音的声音说，“你今天怎么样？”
“事实上不是很好，”小个巫师回答说，看上去十分沮丧。
赫敏和巫师走向大道时，哈利和罗恩跟在后面。
“听到你的回答我感到很遗憾，”当小个巫师解释他的问题时，赫敏镇静的回答。必须在他们走到街上前阻止他。“来，吃块糖。”
“嗯？哦，不用了，谢谢―” 
“我坚持！”赫敏强势地说，把一袋子的药在他面前晃着。小个巫师看起来很害怕，就拿出一个吃下去。
效果马上就显现出来，药片一放到他嘴里，小个巫师就开始猛烈的呕吐，以至于都没注意到赫敏拽下了他一把头发。
“噢，该死！”她说，看着他把呕吐物溅在小巷里。“也许你应该休息一天！”
“不―不！”他吐的都快窒息了，还是坚持继续走，即使已经不能直着走路了。“我必须―今天―必须去―”
“别傻了！”赫敏警告他，“你这样根本不能工作―我觉得你应该去圣芒戈医院让他们看看你。”
巫师倒在地上，试图用四肢站起来，仍然试着爬向大街。
“你这样根本不能工作！”赫敏大叫着
最后他总算接受了她所说的事实，抓着赫敏好能站起来，他渐渐消失在路的尽头，只留下罗恩从他手里抓下来的皮包，以及一些还在飞溅的呕吐物。
“嗯，”赫敏说，拎起她长袍的裙子以免沾上呕吐物。“也把他弄晕的话就没有这么脏了。”
“是呀，”罗恩说，从隐形衣中拿着巫师的皮包走了出来，“但我还是认为一堆不省人事的人会引起更多的注意，他对工作还挺有热情的，不是吗？把头发扔进药水里，快！”
两分钟后，罗恩变成那个生病的像雪貂一样的小个巫师站在他们面前，从他的袋子里拿出叠好的藏青色的长袍穿上。
“奇怪他今天怎么不穿上它，不是吗？看看他还要做多少？不管怎么说，根据后面的标签，我现在是雷?凯特莫尔”
先在这儿等着，”赫敏对仍然在隐形衣下面的哈利说，“我们给你带几根头发回来。”
他等了十分钟，但躲在这个满是呕吐物的小巷里，门后还藏着昏迷的马法尔达，哈利好像等的更久。罗恩和赫敏又出现了。
“我们不知道他是谁，”赫敏说，递给哈利几根卷曲的黑发，“但他鼻血留得太厉害回家了，他很高，你需要一件更大的长袍……”
她掏出一件克利切为他们熨好的长袍，哈利换好，喝下汤剂然后变形。
痛苦的变形一结束他就有超过六英尺高，还有满是肌肉健壮的手臂。他还留着胡须。把隐形衣和眼睛装在新长袍里，他就和两外两人在一起了。
“啊呀，太可怕了，”罗恩看着比他高很多的哈利说。
“拿一个马法尔达的代币，”赫敏告诉哈利，“然后出发，快九点了。”
他们一起快步走出小巷，沿着拥挤的人行道走了五十码，有两排用花穗装饰的黑扶手的楼梯，一面写着男士，一面写着女士。
“一会儿见，”赫敏紧张地说，她摇晃着走下女士那一侧的楼梯。哈利和罗恩和一群穿着古怪的男人一起走下这可看起来很古怪的用黑白砖瓦建造的地下公共厕所。
“早上好，雷!” 另一个穿着藏青色长袍的巫师打着招呼，他正走进一个他用金色的代币插进门上的缝隙打开的小屋。“那些流窜犯真让人头疼，让我们不得不用这种方式上班，他们想发现谁？哈利波特？”
巫师为自己的小聪明大声笑了起来，罗恩也附和着笑了笑。
“是呀，”他说，“多蠢，不是吗？”
然后他和哈利也进入了这个小房间。
哈利感到四周有冲水的声音。他弯着身子从小房间的地步窥视，正好看见一双穿靴子的脚走近隔壁的马桶，他往左看到罗恩惊愕的看着他。
“我们必须把自己冲进去？”他小声说。
“看起来是这样，”哈利也小声地说；他的声音又低又粗。
他们都站了起来，感觉格外的傻，哈利爬进了马桶。
他们马上意识到他们做得对；尽管他似乎站在水里，但他的鞋、脚和长袍都是干的。他举起手拉了一下绳索，一下子下来一个小瀑布，魔法部的壁炉出现在他们面前。
他笨拙的站了起来，还不是很习惯现在的身体。大厅似乎比哈利印象中的暗。以前有一个金色的喷泉充满了整个大厅，让木质的地板和墙壁都闪着微光。现在一个 巨大的黑色石头占据整个景象。这实在很吓人，很多巫师和女巫雕像坐在雕刻华丽的王座上，看着魔法部的工作人员从壁炉里进出。雕刻的底部用一英尺高的字写 着：魔法就是力量。
哈利感觉背后一阵凉风，另外一个巫师在他背后从壁炉里冲了出来。
“让开，不能――哦，对不起，雷科纳”
看起来这个秃头巫师确实吓坏了，他马上就跑开了。显然哈利变成的这个巫师，雷科纳，很霸道。
“嘘！”的一声，他赶紧四处张望，看见一个小个女巫和一个像雪貂的巫师在雕像的另一侧魔法维护司向他挥手。哈利赶紧跑向他们。
“你还好吧？”赫敏对哈利小声说。
“不，他被母猪吓了一跳，”罗恩说
“噢，很有趣……这很可怕，不是吗？”她对还在盯着雕像看的哈利说。“你能看见他们坐在什么上吗？”
哈利仔细看了看，意识到他认为是雕刻华丽的王座的东西实际上是一堆人类的雕塑：成千上万的赤裸的身体，男人，女人还有孩子，全都看起来又丑又蠢，扭曲着压在一起来支撑上面潇洒的长袍巫师的重量。
“麻瓜，”赫敏小声说，“在他们所谓公平的位置，来吧。我们出发吧。”
他们和一群巫师一起走向大厅尽头的金色大门，尽可能的小心翼翼四处张望，但他们没有发现朵洛拉斯 乌姆里奇那与众不同的样子。他们通过大门进入一个稍小的大厅，人群开始在十二个金色格子间的电梯前面排队。他们差点就进入了最近的那个，这是一个声音响起了：“凯特莫尔!”
他们看看周围，哈利感觉肚子在翻滚。目击邓布利多死去那晚的其中一个食死徒正大步向他们走来。他们身后的魔法部工作人员安静下来，他们看起来很沮丧。哈利可以感觉到他们的恐惧。
那个那人阴沉，有点粗野的脸和他那华丽的、用金线绣边的大长袍很不相称。电梯周围的人群中有人阿谀地说：“早上好，亚历克斯!”但亚历克斯没有理他。
“我向魔法维护司的人要求过去修理我的办公室，凯特莫尔，可那里现在还在漏雨。”
罗恩看看周围希望有人来打断他，但没有人说话。
“漏雨……你的办公室？这―这不太好，是吧？” 
罗恩紧张的笑了笑，亚历克斯得眼睛瞪了起来。
“你觉得这很好笑？凯特莫尔？”
两个女巫离开等电梯的队伍中冲了出来。
“不，”罗恩说，“当然不好笑”
“你知道我正要去楼下审讯你的妻子，凯特莫尔？事实上我很奇怪你没有和她一起手拉手的等着我。你已经被她连累了，不是吗？聪明的话，下次娶个纯血的。”
赫敏害怕的叫了一声，亚历克斯看了她一眼，她赶紧假装咳嗽走开了。
“我―我―”罗恩结结巴巴地说。
“如果我的妻子被指控是泥巴种，”亚历克斯说，“―我当然不会犯这肮脏的错误去娶这样的女人――法律执行司的头就有事做了，我会自己做这个工作，凯特莫尔，你明白我的意思？”
“是的”罗恩小声说。
“那就赶快去做事，凯特莫尔，如果我的办公室在一个小时内不能变干的话，你妻子的血统问题就会比现在更糟糕。”
他们前方的栅栏嘎吱嘎吱地打开了，朝哈利无精打采令人不快地点头笑了笑，哈利显然意识到他也会受到凯特莫尔的这种待遇，亚历克斯走向另一座电梯。哈利，罗恩和赫敏进入了他们的那座，但是没有人跟着他们，就像他们有传染病似的。栅栏门当啷一声关上了，电梯开始向上爬升。
“我要去干什么？”罗恩马上问其他两人，他看起来受了打击。
“如果我没有出现，我妻子……我是说， 凯特莫尔的妻子――”
“我们会和你在一起，我们要联合在一起，”从哈利开始，除了罗恩，都兴奋地点头。
“这真闹心，我们没有太多时间了。你们两个找找乌姆里奇，我要清理一下亚历克斯的办公室――但是我怎么停止漏雨？”
“试试咒立停，”赫敏说，“如果它是个魔法或是咒语，它将会停止漏雨。如果气空咒没出什么差错，将它修复会更加困难，因此作为一项临时应急措施，不受影响地保护他的财产―”
“再说一次，慢点――”罗恩说，拼命在他包里找一根羽毛笔，但那一刻电梯颤动着停住了，一个没有质感的女声说，“四楼，移形幻影事务司与神奇生物掌控 司，包括兽类，人类，分裂的灵魂，小精灵联络处和虫害咨询司。”栅栏再次打开，近来了一对的男巫，而一些浅紫色的纸飞机也进来了，绕着电梯里天花板上的灯 飞来飞去。
“早上好，阿尔伯特，”一个毛发浓密的男人说，朝哈利笑笑。当电梯再次嘎吱作响地爬升时他扫了一眼罗恩和赫敏。赫敏正轻声而急切地 叮嘱罗恩。男巫朝哈利靠去，嗫嗫着凝视他：“德克?克莱斯韦？嗯？来自妖精联络处？好家伙，阿尔伯特，现在我很肯定地说我有信心得到他的职位了！”
他使了个眼色。哈利回以一个微笑，希望这就够了。电梯停止了，栅栏再次打开。
“二楼， 法律执行司，包括禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”飘渺而无质感的女声说。
哈利看见赫敏轻轻推了一下罗恩，一下使他冲出了电梯，另一个巫师跟着他，只剩下了留下哈利和赫敏独，。金色门关上的瞬间赫敏飞快地说，"哈利，我想我最好跟在他后面，我想他不会知道他该做什么，如果他被抓住，整个事情――"
“一楼，魔法部及支持机构。”
金色栅栏再次滑开，赫敏倒吸了一口气。四个人站在他们面前，他们中的两个轻声交谈着：他们是一个长发的，身着金黑相间华丽长袍的男巫，和一个短发上戴着蒲绒绒帽，拿着一个记事本凡在胸前的蛤蟆一样蹲着的女巫。
第十三章 混血巫师登记委员会
“哦，玛法达！”乌姆里奇看着赫敏说道，“特拉弗斯送你来的，是不是？”
“哦―是的，”赫敏尖声回答。
“哦，天哪，你一定会做得 很好！”乌姆里奇对那个身穿黑色与金色相间衣服的男巫说道。 “那么那个问题解决了。部长，如果玛法达能抽空帮忙保管记录的话，我们就可以直接开始了。”说完，她查了查笔记板。“今天有十个人接受审问，其中还有一个 是魔法部雇员的妻子！啧，啧……在魔法部内部要地居然还会有泥巴种！”她走进电梯站在赫敏旁边，刚才在一旁听她和部长谈话的两名男巫尾随着走了进来。“我 们直接下去，玛法达，你会在审判室中找到你需要的一切。早上好，阿尔伯特，你不在这层下吗？”
“不，我就下。”哈利用蓝科恩低沉的声音说。
哈利走出电梯。金色的格子电梯门在他身后叮叮当当地关上了。
他回过头去，看到赫敏满脸紧张地被两个高个子男巫夹在中间，肩上搭着乌姆里奇的天鹅绒披肩，慢慢慢慢地随着下降的电梯消失在了视线里。
“什么风把你吹来了，蓝科恩？”这时，新上任的魔法部长问道。他修长的黑色头发以及胡须中都夹着银丝，突出的前额遮住了他闪闪发光的眼睛，让哈利感觉仿佛是在一只岩石下向外偷看的螃蟹。
“我想和――”那一瞬间哈利有些犹豫，“亚瑟韦斯莱谈一谈。有人说他在一楼。”
“哦，”普拉姆?西克尼斯说道，“他被发现与那个不受欢迎的人有联系，对吗？”
“没，”哈利说，感觉喉咙有些干。“没有，没那种事。”
“哦，好吧。但那在我看来只是时间问题，”西克尼斯说。“要我说，纯种血统的背叛者和泥巴种一样可恶。回见，蓝科恩。”
“回见，部长。”
哈利目视着西克尼斯顺着铺了厚地毯的走廊渐渐走远。部长一走出他的视线，哈利就马上把隐形衣从他厚重的黑色长袍下拖出来罩在自己身上，然后顺着走廊向相反方向走去。蓝科恩长得太高了，他不得不弯下腰才能把那双大脚也藏在隐形衣里面。
他走过一扇扇反射着微光的木门――每一扇上都挂着标有部门和使用者姓名的金属牌。魔法部的权力，复杂以及深不可测都使哈利心中感到一阵阵恐慌，并且给了 他一种无形的重压。他开始觉得他和罗恩，赫敏在过去的四个礼拜中精心策划的计划简直幼稚得可笑。他们将所有的精力花在研究如何能深不知鬼不觉地溜进魔法部 内部：可他们一点儿也没考虑过一旦他们被迫分开该怎么办。现在赫敏被困在法庭上作记录，那毫无疑问要持续好几个小时；罗恩在努力地施展魔法――哈利确定那 些魔法超出了他的能力范围――而结果则很有可能决定一个女人的自由与否；而他，哈利，正在魔法部顶层转悠，心里很清楚他的智囊团刚刚坐着电梯下了楼。
哈利停下来斜倚着一堵墙，试着决定该怎么办。周围是一片寂静：这里没有忙乱的人群，没有七嘴八舌的说话声，也没有踢踢踏踏的脚步声。铺着紫色地毯的走廊就像被人施了‘闭耳塞听’咒一样安静。
她的办公室一定就在这附近，哈利想。
乌姆里奇把她的珠宝放在办公室里似乎是最不可能的事情，但从另一方面来说不去搜查一下她的办公室以确认似乎也很愚蠢。因此哈利又重新沿着走廊出发了，途 中没有遇到什么人，除了一个正皱着眉头小声地向一支漂浮在他面前的羽毛笔发出指令的男巫，而那支羽毛笔正在一卷羊皮纸上胡乱涂写着什么。
哈利 一边走一边注意着每扇门上的名字。当他转过弯，顺着另一条走廊走到一半的时候，眼前出现了一块宽敞开阔的空地。有十二名男女巫师坐在排列成行的小桌子后面 ――尽管十分的光滑并且没有涂鸦，但那些桌子和学校里面的并没什么不同。哈利停下脚步注视着他们，因为那场面确实很吸引人。所有的人整齐划一地挥舞，旋动 着他们的魔杖，许多彩色的正方形纸片像粉红色的小风筝似的向各个方向飞舞。过了一会儿，哈利意识到他们的行动是有节奏有规则的――因为他们身边的纸片全都 组成了同样的图案。又过了一会儿，哈利意识到他所看到的是魔法手册的制作――那些正方形纸片是书页，当它们被装订，折叠，再施上魔法之后，就在每个男巫或 者女巫的旁边摞成整齐的书堆。尽管他们如此专注于自己的工作，以至于哈利怀疑如果有人从地毯上走过他们都注意不到。但他还是尽量蹑手蹑脚地靠近，从一个年 轻女巫身边抽出一本已经完成的手册，在隐形衣下察看了一下。手册粉红色的封面上醒目地印着金色的标题：

《泥巴种，以及他们给平静的纯血社会带来的危害》

标题下面有这样一幅画：一朵红玫瑰的花瓣中间画着一张痴笑的脸，旁边一株满脸怒容浑身利刺的野草正试图扼死它。手册上面没有作者的名字，但是当哈利查看 手册时，他右手手背上的伤口似乎又有一些刺痛。这时他旁边那个年轻女巫的话证实了他的猜测：“谁知道那个老巫婆会不会审问那些泥巴种们一整天？”她一边说 还一边挥舞旋动着她的魔杖。
“小声点，”她旁边的一个男巫紧张地四处看了看；他桌上的一页书滑落到了地上。
“怎么，难道现在她除了一只魔眼之外又搞到了一副魔耳吗？”
那个女巫冲他们身处之地对面的一扇华丽的桃花心木门看去；哈利也向那儿一看，顿时火冒三丈。本来应该是麻瓜前门猫眼的位置上现在嵌进了一只又大又圆，微微泛蓝的眼球――这是一件对任何一个曾见过阿拉斯特穆迪的人来说再熟悉不过的东西。
有那么一瞬间，哈利忘记了他在哪里以及他该做什么：他甚至忘记了他身穿隐形衣。他大步走向那扇门去查看那只眼球。那东西静止着，一动不动，直直地向上盯着。下面的金属牌上写着：

德洛丽斯　乌姆里奇
魔法部高级副部长

那下面的一块略新的金属牌上写着：

混血巫师登记委员会会长

哈利回头看着那些正在制作手册的巫师：尽管他们专注于自己的工作，他也不敢保证假如面前的一间空办公室的门开了，他们不会注意到。因此他伸手从里面的口 袋里掏出了一个带有会动的腿以及橡胶制的球状触角的玩意――那是弗雷德兄弟去年送给他的诱饵炸弹。他在隐形衣中蹲下，把诱饵炸弹放在了地上。
那个小玩意儿立刻从那群人的腿间跑了出去。哈利把他的手放在门把手上等待着，片刻之后，角落里传来了一声巨响，伴随着滚滚翻腾、辛辣刺鼻的烟雾。第一排的 那个年轻女巫尖叫了一声，吓得她的同事们也跳起来，惊慌失措地在漫天飞舞的粉红色纸片四处寻找这场骚乱的源头。哈利趁机转动门把手打开门，溜进乌姆里奇的 办公室，回身关上了门。
哈利走进办公室，差点以为时光倒流了――这间办公室与乌姆里奇在霍格沃茨的那个几乎一模一样：蕾丝花边的织物，小块桌 布和干花铺得到处都是。墙上挂着同样的装饰盘子，每个盘子上都画着一只颜色夸张系着缎带的小猫，玩耍嬉戏中带着令人作呕的装腔作势。桌子上铺着一块装饰着 花边的桌布。在疯眼汉的魔眼后面，还设置了一个能望远的伸缩装置，以便乌姆里奇监视在门外的工作人员。哈利凑到魔眼跟前――他们依然围在诱敌炸药旁边。他 猛地把望远镜从门上扭下来，只留下门上的洞，再把魔眼从里面抠出来装进自己的口袋。然后他再次转过身面对整个房间，举起魔杖，低声说道：“储物盒飞来。”
什么也没发生。不过哈利也没指望会发生什么，毫无疑问乌姆里奇很精通保护性的魔法和咒语。他只好快步走到她的桌子后面，一个抽屉一个抽屉地翻找起来。他 找到一些羽毛笔、笔记本、魔法胶布，还有被施了魔法的盘绕成蛇一般的纸夹――它们把哈利的手咬了回去；一只装满了备用发带和发夹的小箱子――上边满是装饰 繁琐的花边；但是没有储物盒。
桌子后面还有一个档案橱柜，哈里转而开始在橱柜里翻找。就费尔奇在霍格沃茨的档案橱柜一样，它里面装满了文件夹，每个上面都贴着一张写有姓名的标签。哈利的搜索一无所获，直到他翻到最后一个抽屉的时候才看见一样吸引了他注意力的东西：韦斯莱先生的档案。
他抽出那份档案打开读了起来：

亚瑟?韦斯莱
血统情况：纯种，但有令人无法接受的支持麻瓜倾向。凤凰社的已知成员。
家庭情况：妻子（纯种），七个子女，最小的两个现就读于霍格沃茨。注意：经魔法部检查员确认，其最小的儿子现重病在家。
安全情况：被监视。一切行动均受到监视。头号不受欢迎人物极有可能与之联系（曾与韦斯莱一家共同居住）

“头号不受欢迎人物，”哈利一边小声嘟囔着，一边把韦斯莱先生的文件夹放回原处，关上了抽屉。当他站起身来扫视整间办公室以寻找新的可能藏物品的地方 时，注意到墙上有一幅他自己的海报，“头号不受欢迎人物”几个大字醒目地印在他的胸口上，这下他可知道“头号不受欢迎人物”是谁了，而且确信无疑。那幅海 报上还贴着一小张粉红色的便签，便签角上画着一只小猫。哈利走过去，看到乌姆里奇在上面写着：“即将归案。”
哈利从未像现在这样生气，但他还 是强压住怒火，在那些装干花的瓶子和篮子里胡乱摸索，不出他的意料，储物盒也不在那些地方。哈利最后一次扫视了一下这间办公室，突然间心脏仿佛停止了跳 动。邓布利多正从一面小小的，长方形的，搁在桌子旁边的书柜上的镜子里，凝视着他。哈利跑着穿过房间，一把拿起那面镜子，他顿时泄了气――那跟本就不是一 面镜子。邓布利多是在一本平滑的书的封面上充满希望地向他微笑。哈利并没有马上注意到邓布利多帽子上那些卷曲的绿色字体――邓布利多的人生与谎言――也没 有注意到他胸口那些稍小一些的字：“丽塔斯基曼著，预言家日报畅销作家：智者还是痴人？”
哈利随便一翻，就看到一张占满了整个页面的照片，上 面是两个互相搂着肩膀大笑着的年轻人。如今的邓布利多银发已及肘长，那时却只有几根稀疏柔软的胡须，让人想起克拉布唇上那些曾令罗恩如此厌恶的东西。站在 邓布利多旁边无声地大笑着的那个男孩子脸上带着愉快而兴奋的表情，金色的头发卷曲着披在肩部。哈利怀疑也许这是年轻时的多戈。他还没来得及查看照片的说 明，乌姆里奇办公室的门突然开了。
如果西克尼斯进来时没有回头看的话，那么哈利决不会有时间把隐形衣罩在自己身上。事实上，他认为西克尼斯可 能瞥见了他的动作，因为有那么一会儿他一动不动，好奇地盯着哈利刚才消失的地方。也许他是在认定自己刚才所看见的不过是封面上的邓布利多抠鼻子的动作，因 为哈利在慌乱中将那本书放回了架子上。西克尼斯最后还是走向桌子，拿起他的魔杖指向墨水瓶里的羽毛笔。羽毛笔跳了出来，潦草地书写着给乌姆里奇的便签。这 时哈利大气儿都不敢出，慢慢地退出办公室来到外面的空地上。
那些制作手册的巫师们仍然围在诱饵炸弹旁，它的残骸仍在时不时发出微弱的呜呜声并散发出小股的烟雾。那个年轻的女巫说：“我敢打赌这是新型魔法试验部在搞鬼，他们总是那么不小心，还记得上次那只有毒的鸭子吗？”趁着她说话的工夫，哈利赶紧顺着走廊跑开了。
在飞速跑回电梯的路上，哈利想着下一步该干什么。那个储物盒绝不可能在魔法部里，他也绝不可能给身处拥挤的法庭里的乌姆里奇下咒让她说出那东西的下落。 当务之急是在身份暴露之前离开魔法部，然后改天再尝试。所以现在要做的就是设法找到罗恩，这样他们就可以想出一个办法把赫敏从审判室里给救出来。
电梯到达时空空如也，哈利一跳进去就把隐形衣从身上拽了下来。这时电梯也开始下降，到达二层时却突然‘咔哒’一声猛地停了下来。看到走进来的是浑身湿透，愤怒不已的罗恩，哈利一下子松了口气。
“早-早上好。”他结结巴巴地冲哈利说，电梯又重新出发了。
“罗恩，是我，哈利！”
“哈利！啊呀，我忘了你长什么样了――赫敏怎么没和你在一起？”
“她不得不和乌姆里奇一起去下面的审判室，她没法拒绝，而且――”
哈利还没把话说完，电梯又停下了。门打开后，韦斯莱先生同一位老年女巫边谈边走了进来，她的头发扎的很高，就像是一座蚁丘。
“哦，你好，雷，”韦斯莱先生听到罗恩长袍上的水滴持续滴下的声音，四处张望着。“今天你的妻子没来打听什么吗？呃－那是怎么了？你怎么浑身都湿透了？”
“亚克斯利的办公室在下雨，”罗恩对着韦斯莱先生的肩膀说。哈利可以肯定罗恩是在担心如果他们直视对方的眼睛，那么他的父亲就可能认出他来。“我没办法让它停下来，所以他们派我去找伯尼?皮尔斯沃斯，我想他们说的是――”
“是的，最近很多办公室都在下雨，”韦斯莱先生说。“你试过去找麦特罗洛金克斯?雷卡托了吗？它为布莱切利工作。”
“麦特罗洛金克斯?雷卡托？”罗恩小声说。“不，我还没有。谢谢你，爸－我是说，谢谢你，亚瑟。”
电梯门打开了，梳着蚁丘发型的那个老年女巫走了出去，罗恩飞奔着跑过她的身边，消失在了哈利的视野中。哈利想跟上他，却发现这时珀西 韦斯莱大步走进电梯堵住了他的路。珀西正把头埋在几页纸中读着什么，电梯门又叮叮当当地关上后，他才意识到他正和自己的父亲在一个电梯里。他抬起头看见韦 斯莱先生，脸立刻变得像胡萝卜一样红。电梯门再开的时候他飞快地跑了出去。于是哈利再次试着下电梯，可这次，韦斯莱先生用胳膊挡住了他。
“等一下，蓝科恩。”
电梯关上了，载着他们叮叮当当地向下行。这时韦斯莱先生说：“我听说你有德克?克莱斯韦的消息。”
哈利感觉韦斯莱先生的怒火因为刚才和珀西的小冲突而加剧了，所以他认为他最好的选择就是装傻。
“你说什么？”
“别装傻了，蓝科恩，”韦斯莱先生暴躁地说，“你抓到了那个伪造他家谱的巫师，是不是？”
“我――就算我抓到了那又怎么样？”哈利说。
‘我说，德克?克莱斯韦是一个胜过你十倍的巫师，”韦斯莱先生轻声说，电梯下得更深了。“如果他从阿兹卡班活着逃出来的话，你得对他有个交待，更不用说他的妻子，儿子，和他的朋友――”
“亚瑟，”哈利打断了他的话，“你知道你正在被监视，是吧？”
“你是在威胁我吗，蓝科恩？”韦斯莱先生大声说。
“不，”哈利说，“这是事实！他们在监视你的一举一动－”
电梯门打开。他们已经抵达了中厅。韦斯莱先生严厉地看了哈利一眼，快步走出电梯。哈利站在那里，微微有些发抖。他多么希望他变成的是其他人而不是蓝科 恩……电梯门又叮叮当当地关上了。哈利拿出隐形衣重新披在身上，罗恩去处理那些下雨的办公室的时候他得试着一个人去救出赫敏。电梯门打开时，他步入了一条 与上面那些嵌着木地板铺着地毯的走廊完全不同的被火把照亮的石制通道。电梯又吱吱作响地离开了，哈利微微颤抖着，看着远处神秘事物司入口处那扇黑色的大 门。
他迈开了脚步，不是向那扇黑门，而是向记忆中那个通往能下到审判室的一段楼梯的门道走去。他一边缓缓走下楼梯，一边在脑中构想着各种可能 的计划：他身上还有一些诱饵炸弹，不过也许直接敲响审判室的门，以蓝科恩的身份直接进去要求和玛法达说几句话会更好？当然，他并不知道蓝科恩是否是一个重 要到足以成功完成这个计划的人物，而且即使他设法做到了，在他们逃离魔法部的情况之前，赫敏的失踪也可能引发一场搜查――
哈利陷入了沉思，并没有立刻察觉正在渐渐逼近他的那种不寻常的寒意，他好像掉进了冰冷的迷雾中。每走一步都会觉得更加寒冷，那是一种足以冻结他的喉咙，撕碎他的内脏的寒冷。然后他感到那种绝望，无助的感觉笼罩了他，在他的身体里面扩散……
是摄魂怪，哈利想。
当他下到那段楼梯的底部，向右一转，哈利看到了可怕的一幕。审判室外面黑暗的通道上挤满了高大的，带着黑色头巾的身影，他们的脸完全藏在斗篷里面，寂静 的通道里只有他们呼吸时断断续续嘶哑的声音。那些被带来问话的麻瓜巫师们显然被吓坏了，在冰冷的木制长椅上蜷缩成一团瑟瑟发抖。他们中的大部分人都把脸深 深地埋进自己的手中，也许是出于本能地想要在摄魂怪那充满渴望的贪婪的嘴唇下保护自己。有些人有家人陪同，其他的则独自坐着。那些摄魂怪在他们面前来回滑 行。那里的寒冷，无助以及绝望让哈利觉得简直像是一场灾难。
战胜它，哈利告诉自己，但是他知道，在这里他无法在不暴露自己的情况下召唤出一个守护神。所以他只好尽可能悄无声息地向前走，每走一步他都能感到悄悄弥漫在他头脑中的麻木感，但是他强迫自己去想赫敏和罗恩，他们需要他。
穿过那些高大的黑色身影是很可怕的事情：哈利从他们身旁经过时，那隐藏在斗篷下面的没有眼睛的脸突然转了过来。他确信那些摄魂怪感觉到了他，感觉到了，也许，一个仍然有一些希望和欢乐的生命的存在．．．
就在那时，在那可怕地，在几乎要冻结的寂静中，走廊左边一间地牢的门突然被打开了，尖叫声回响着传了出来。
“不，不，我是混血，我是混血，我告诉你！我父亲是个男巫，他是，去查查他的资料，阿奇?阿尔德通，他是个有名的帚柄设计师，去查查他的资料，我告诉你――把你的手从我身上拿开，把你的手拿开――”
“这是给你的最后一次警告，”乌姆里奇用她甜腻的，用魔法放大过的嗓音说，使之在那男人绝望的喊叫声中听起来依然清晰。“如果再你挣扎，就给你一个‘摄魂怪的吻’．”
男人的尖叫声平息了，但是他干涩的抽泣声依然在走廊中回响。
“把他带走。”乌姆里奇说。
两个摄魂怪出现在审判室外的走廊上，用他们腐臭，结痂的双手抓住那个看起来已经不省人事的男巫的胳膊。他们架着他，沿着走廊滑行离开，他们所到之处都慢慢暗了下来，失去了光明，直到什么也看不见。
“下一个――玛丽 凯特莫尔，”乌姆里奇叫道。
一个小个子女人站了起来，从头到脚都在发抖。她穿着朴素的长袍，黑色的头发在脑后柔顺地绾成一个髻。她的脸毫无血色。她穿过那些摄魂怪时，哈利看到她在颤抖。
当门缓缓关上时，哈利跟在她身后溜进了地牢――他那样做了完全是出自本能，事先没有任何计划，因为他讨厌她独自走进地牢时的情景。
这不是哈利过去因为滥用魔法而被审问的那个地牢，这个要小一些，尽管天花板还是一样矮――这让人有一种被囚禁在深井井底，像是患了幽闭恐惧症的感觉。
里面有更多的摄魂怪，面无表情地像哨兵一样站在离房间的角落里，所散发出的寒意笼罩着整个地牢。审判台的栏杆后面坐着乌姆里奇，她的一边是亚克斯利，另 一边是同凯特莫尔夫人一样脸色苍白的赫敏。在平台的底下，一只银色的长毛猫来来去去的巡游着。哈利意识到它是用来保护那些原告，不让他们被摄魂怪释放出的 绝望所感染的：绝望是为被告，而不是为原告准备的。
“请坐吧。” 乌姆里奇依旧用她那甜腻的声音说道。
凯特莫尔夫人跌跌撞撞地走下平台，在底层地板正中央的单人椅上坐下了。椅子扶手上弹出的镣铐立刻将她绑住了。
“你就是玛丽－伊丽莎白－凯特莫尔吗？”乌姆里奇问。
凯特莫尔夫人浑身颤抖着点了一下头。
“你同魔法维修保养处的雷金纳德－凯特莫尔结婚了是吗？”
凯特莫尔夫人突然大哭起来。“我不知道他在哪里，他本该在这儿等我的！”
乌姆里奇没有理她。“你是梅齐，埃莉和阿尔弗雷德- 凯特莫尔的母亲是吗？”
凯特莫尔夫人哭得更加厉害了。“他们一定吓坏了。他们以为我回不了家了――”
“请原谅，”亚克斯利打断了她。“我们不会同情泥巴种的孩子。”
凯特莫尔夫人的抽泣掩盖了哈利的脚步声，让他得以小心翼翼地来到通往审判台的楼梯前。穿过守护神猫巡游的地带的那一瞬间，哈利明显感到了气氛的不同：这 里温暖而舒适。他可以肯定那只猫是乌姆里奇召唤的守护神，而且它浑身散发着耀眼的光芒，这是因为乌姆里奇在这里很开心――这是她的地盘，又是在施行她帮忙 编写的那部一点也不正直的法律。
哈利十分小心地在乌姆里奇，亚克斯利和赫敏身后的平台上慢慢移动着，然后在后面没有人的一排坐了下来。他担心 他会让赫敏吓得跳起来。他甚至考虑着给乌姆里奇和亚克斯利施一个‘闭耳塞听’咒，可即使是小声念咒语的声音也会引起赫敏的警觉。这时乌姆里奇抬高了声音对 凯特莫尔夫人说话，哈利抓住了这次机会。
“我在你后面。”他在赫敏的耳旁低声说。
正如他所料，赫敏猛地一惊，差点打翻那个用来记录谈话内容的墨水瓶，不过乌姆里奇和亚克斯利的注意力都在凯特莫尔夫人的身上，所以赫敏的举动并没有被发现。
“今天你到达魔法部的时候，我们从你身上搜出了一根魔杖，凯特莫尔夫人，”乌姆里奇说道，“八又四分之三英寸，樱桃木，里面是一根独角兽的毛。对吗？”
凯特莫尔夫人点点头，用她的袖子擦了擦眼睛。
“你能告诉我们你是从哪个巫师的手中夺得这根魔杖的吗？”
“夺……夺得？”凯特莫尔夫人抽噎着说，“我没有从任何人手中夺……夺得它。这根魔杖是我十一岁时买的，它……它……它选择了我。”
她哭得比之前更厉害了。
乌姆里奇发出了一声小女孩般的笑声，让哈利有一种想扁她的冲动。她把身体前倾越过栏杆，以便更好的观察她的‘受害者’。一件金色的东西也随之蹦了出来，在她胸前来回晃动：是那个储物盒。
赫敏看到它，发出了一声低低的惊呼，不过乌姆里奇和亚克斯利的注意力仍在他们的‘猎物’身上，根本听不见其它的声音。
“不，”乌姆里奇说，“不，不是这样，凯特莫尔夫人。魔杖只选择巫师，而你不是巫师。我这儿有一份你填的问卷调查表――玛法达，把它递给我。”
乌姆里奇伸出她那小小的手：那一刻她显得如此的令人厌恶，以至于哈利居然没有看见她又短又粗的手指间的蹼。赫敏的手因为震惊而颤抖着。她在放在身边椅子上的那堆文件中摸索着，最后终于拿出了一卷写有凯特莫尔夫人名字的羊皮纸。
“那――那真漂亮，德洛丽斯，”她用手指了指乌姆里奇上衣褶皱中那个闪闪发光的挂坠。
“什么？”乌姆里奇突然严厉地说，同时向下看了看，“哦，是的――一件旧的传家宝。”她拍了拍挂在胸口的那个小盒。“这个‘Ｓ’代表着塞尔温……我和塞 尔温家族有些亲缘关系……事实上，我几乎和所有纯血家族都保有这种关系……真遗憾，”她浏览了一下凯特莫尔夫人的问卷，用更大的声音说，“你和我可不一 样，‘父母职业：蔬菜水果商。’”
亚克斯利嘲弄似的笑了一下。平台下面，毛茸茸的守护神猫依然在来来回回地巡视着，摄魂怪站在角落里等待着。
乌姆里奇的谎言让哈利的血液直往上涌，把谨慎小心抛到了脑后――一个卑微的罪犯用来贿赂她的坠饰盒，现在却被她用来证明她自己的纯巫师血统。他举起自己的魔杖，甚至懒得把它藏在隐形衣下面，大喊道：“昏昏倒地！”
一道红光闪过，乌姆里奇倒了下来，头撞在栏杆的边缘。凯特莫尔夫人的文件从她的大腿上滑落到地板上，平台下面那只正在巡视的银色的猫也突然消失了。顿时 阵阵寒意向他们袭来。亚克斯利困惑地四处张望着寻找事故的来源，看到哈利隐形衣下的手正拿着魔杖指向他，他试着拔出他自己的魔杖，可是已经太晚了：“昏昏 倒地！”
亚克斯利倒了下去，在地板上蜷成一团。
“哈利！”
“赫敏，如果你认为我应该坐在这儿听任她胡说八道――”
“哈利，快救救凯特莫尔夫人！ ”
哈利一把拽下隐形衣，转过身去。平台下面，那些摄魂怪已经离开了角落，向那个被锁在椅子上的女人滑行过去。不知是因为守护神消失了，还是因为他们感觉到他们的主人已经失去了控制他们的力量，那些摄魂怪没有继续克制他们的渴望。
当一只结痂的，粘乎乎的手抓住凯特莫尔夫人的下巴并把她的脸抬起来的时候，凯特莫尔夫人发出了一声凄厉的惨叫。
“呼神护卫！”
一只银色的牡鹿从哈利魔杖的顶端冲出来奔向那些摄魂怪跑。那些家伙后退着重新回到了黑暗的角落里。牡鹿散发的光芒比那只猫的更加温暖而有力，它绕着屋子慢慢跑着，光芒照亮了整间地牢。
“拿上魂器。”哈利对赫敏说。
他重新奔上台阶，拿起隐形衣塞在背后，然后向凯特莫尔夫人走去。
“是你？”她盯着哈利的脸小声说，“可……可是雷说是你把我的名字写在审问名单上的。”
“是吗？”哈利一边嘟囔着，一边用力猛拉锁住她手臂的镣铐，“好吧，我改邪归正了。四分五裂！” 镣铐纹丝不动“赫敏，我怎么才能打开这些镣铐？”
“等一下，我正在上面――”
“赫敏，我们已经被摄魂怪包围了！”
“我知道，哈利，可是如果她醒来发现挂坠盒不见了怎么办――我得复制一个――双生双现！好了……这应该能瞒过她的眼睛……”
赫敏飞快地从楼梯上跑回到哈利身边。 
“让我想想……力劲松泻！”
镣铐叮叮当当地缩回了椅子的扶手中。这时，凯特莫尔夫人就像刚才一样充满恐惧。
“我真不明白。”她小声说。
“你得和我们一起离开这里，”哈利扶她站起来，对她说，“回家去，带上你的孩子们，然后离开，如果必要的话，离开这个国家。伪装好自己的身份然后逃跑。你都看到了，在这里你永远得不到公正申诉的机会。”
“哈利，”赫敏说，“门外有这么多摄魂怪，我们该怎么出去？”
“守护神，”哈利举起魔杖指向他自己召唤的牡鹿。它减慢了奔跑的速度，向门口走去，周身依然散发着光芒。“尽可能多的召唤它们。赫敏，召唤你的守护神。”
“呼……呼神护卫。”赫敏说。可什么也没有出现。
“那是她唯一一个不太会用的咒语。”哈利给看起来完全一头雾水的凯特莫尔夫人解释道。“真是有点儿遗憾……快点儿，赫敏，接着来。”
“护神护卫！”
一只银色的水獭突然出现在赫敏魔杖一端的空中，然后和牡鹿一起，优雅地向门口游过去。
“跟上。”哈利说。然后带着赫敏和凯特莫尔夫人一起向门口走去。
当守护神来到地牢外面时，他们听到在门外等候的人们发出了惊叫。哈利环视四周：摄魂怪们四处逃散着躲避面前的银色生灵，被迫退回到周围的黑暗中。
“审判决定，你们全部都要回家去，和你们的家人一起躲藏起来，”哈利对门外等候的麻瓜巫师们说，他们依然有些害怕，并且被守护神周身的光芒照得睁不开眼 睛。“如果可以的话，去别的国家，离魔法部越远越好。这是――嗯――这是新的官方安排。现在，只要跟着守护神，你们就可以离开中厅。
他们一个 接一个地从石凳上站了起来，可是在他们走向电梯的时候，哈利又开始担心了。如果一头银色的牡鹿，一只浮在空中的水獭，还有二十多个人――其中有一半都是受 到指控的麻瓜巫师――突然出现在中厅，他认为他们不可能不被注意到――而这正是他最不希望的。他刚刚得出这个令人沮丧的结论，电梯便叮叮当当地来到了他们 面前。
“雷！” 凯特莫尔夫人叫了起来，一下子扑到了罗恩的怀里。
“蓝科恩把我救了出来，他攻击了乌姆里奇和亚克斯利，而且他还让我们所有人都离开英国。我觉得我们最好这样做，雷，真的。咱们赶紧回家把孩子们带走，然后――你身上怎么这么湿？”
“那是水，”罗恩嘟囔着把衣服脱了下来，“哈利，他们知道魔法部内部有入侵者了，好像是从乌姆里奇办公室门上那个洞知道的。如果那是真的，我想我们只剩五分钟来――”
赫敏的守护神突然“啪”的一声消失了。她转过身，满脸惊恐的看着哈利。
“哈利，如果我们在这儿被抓到――”
“不会的，只要我们的动作足够快。”哈利说。他是说给身后那些一言不发的人听的，那些人正直直地盯着他。“谁带了魔杖？”
大概一半的人举起了手。
“好，没带的人要紧跟着那些有魔杖的人。在被截住之前，我们得赶快行动。走吧。”
他们设法挤进了两部电梯里。哈利的守护神像哨兵一样站在金色的门前，他们关上门，电梯开始上升。
“第八层到了，”一个冷冰冰的男声说道，“中厅。”
电梯门一打开，哈利马上就知道他们遇到了麻烦：中厅里全是跑来跑去封锁壁炉的巫师。
“哈利！”赫敏叫道。“我们该怎么――？”
“停下！”哈利吼了一声，蓝科恩充满威慑力的声音在大厅里面回响。正在封锁壁炉的巫师们都停了下来。“跟紧。”他小声对那些被吓坏了的麻瓜巫师说。他们挤作一团，由罗恩和赫敏带着向前走。
“怎么回事，阿尔伯特？”之前跟着哈利从壁炉里出来的那个秃顶巫师问道，看起来很紧张。
“在你们封锁出口之前得让这些人先离开。”哈利尽量用充满威信的口气回答。
他面前的那些巫师面面相觑。
“我们接到了通知，要封锁所有的出口，不能让任何人――”
“你打算和我作对吗？”哈利怒吼道。“你也想要让我派人去查查你的家谱是吗，就像我对德克?克莱斯韦家做的那样？”
“对不起！”那个秃顶的巫师退了几步，气吁吁地说。“我没有那种意思，阿尔伯特，可是我认为……我认为他们是来接受审问的而且……”
“他们都有纯正的血统，”哈利说，低沉的声音在大厅里庄严地回荡着。“我敢说，比你们中的许多人都纯正。你们快走吧。”他对那些麻瓜巫师大声说。他们急 忙向前跑进壁炉里，然后一对一对地消失不见。魔法部的那些巫师站在一边，有些看起来很困惑，有些则显得很害怕。这时――
“玛丽！”
凯特莫尔回过头去。真正的雷?凯特莫尔从电梯里出来向他们跑过去，他已经停止了呕吐，只是脸色苍白。
“雷……雷？”
她把目光从她的丈夫转向罗恩，他大声地咒骂了一句。
那个秃顶的巫师目瞪口呆，脑袋在两个雷中间滑稽地转来转去。
“嘿―怎么了？这是怎么一回事？”
“封锁出口！封锁出口！”
亚克斯利从另一部电梯里冲出来，跑向壁炉边的那些人。这时麻瓜巫师们已经全都通过壁炉离开，只有凯特莫尔夫人还留在这里。那个秃顶的巫师刚刚举起他的魔杖，哈利就一拳就把它打飞了。
“他在协助那些麻瓜巫师逃跑，亚克斯利！”哈利冲他喊。
秃顶巫师的同事们开始骚动不安，借着这个机会，罗恩一把抓住凯特莫尔夫人并把她拉进了一个仍然开放着的壁炉，然后一起消失了。
亚克斯利疑惑地看着哈利和那个秃顶巫师。这时真正的雷-凯特莫尔喊了起来：“我的妻子！和我妻子在一起的是谁？到底发生了什么？”
亚克斯利的头转了过来，哈利看到他那如野兽般狂怒的脸上出现了一丝恍然大悟的表情。
“快点！”哈利冲赫敏喊。他抓起她的手一起跳进了那个壁炉，亚克斯利的咒语从他的头顶擦了过去。他们在壁炉中旋转着，过了一会儿从一个卫生间里弹了出来，掉进了一间小卧室。哈利猛地拉开门：罗恩站在水池的旁边，仍然和凯特莫尔夫人纠缠不清。
“雷，我不明白――”
“放开手，我不是你的丈夫，你得回家去！”
正在这时，他们身后的卧室里传来一声巨响，哈利转过头：是亚克斯利追来了。
“咱们快走！”哈利叫道。他抓起赫敏的手和罗恩的胳膊，开始幻影显形。
黑暗吞没了他们。他们仿佛被看不见的手挤压着。可是有点儿不对劲……赫敏的手似乎正从他的紧握手中滑出去……哈利怀疑自己要窒息了：他无法呼吸，什么东西都看不见，而且他能触到的东西只有罗恩的胳膊和正在慢慢滑出去的赫敏的手指……
接着哈利看到了格里莫广场十二号的大门和上面装饰着毒蛇的门环。然而他还没来得及松口气，就听到了一声尖叫，同时一道紫光闪过：他手中赫敏的手指突然变得僵硬，一切又重归黑暗。
第十四章 窃贼
哈利睁开眼睛，被映入眼帘的金色和绿色弄得一阵眩晕，他不知道发生了什么，只知道自己此刻躺在一堆看似枝叶的东西上。他努力地吸了几口空气试图平服一下心 情，眨了眨眼睛，意识到那股强烈的光是阳光透过遮在他头顶上的树叶洒下来的。突然有什么靠近他脸的东西抽搐了一下，他用手和膝盖支起身体，以为会看见个野 蛮的小生物，却发现那其实是罗恩的脚。哈利环顾四周，发现他们和赫敏都躺在一片森林里，孤立无援。
哈利刚开始想到的是禁林，片刻之后，虽然他 知道他们就这样出现在霍格沃次的场地上有多危险多愚蠢，但一想到可以悄悄地穿过森林到海格的小屋去，他就不由的激动万分。然而，在这时罗恩低声呻吟了一 声。哈利开始爬向他，这才意识到这不是禁林，这些树看起来要幼嫩些，树之间的间隔也更大，场地也更干净。
他看见赫敏也醒了，在罗恩的头上方正 用手和膝盖支撑着身体试图起来。这一瞬间他的目光落到了罗恩身上，所有其他事情都消失在哈利的脑海中，因为血浸透了罗恩身体的左边，让他靠在布满杂草地上 的惨白的脸显得分外醒目。复方汤剂的效力正在漫漫消失：罗恩的外貌正介于凯特莫尔和他自己之间，他的头发正变得越来越红，可他脸上的最后一抹生气却消失 了。
“他怎么了？”
“分体，”赫敏说，她已经开始解开罗恩的袖子，那里的血迹最潮湿也是颜色最深的。她撕开了罗恩的短衣，哈利 恐惧地看着，他一直觉得分体是件很可笑的事情，但这次……他心里很不舒服地蠕动着，看着赫敏把罗恩赤裸的上臂放平，那里的一大块肉没有了，就像被一把刀利落地挖掉了一样。
“哈利，快！在我包里找一个贴着“白鲜”的小瓶子――”
“包――好的――”
哈利急忙到刚刚赫敏幻影显形的地方，一把抓过那个小巧的珠绣包，把手伸了进去。立刻，他摸到了一样接一样的东西，他感觉到有皮革的书脊，套头外衣的羊毛袖子，还有鞋的后跟――
“快点！”
他从地上抓起自己的魔杖，指向这个神奇的小包深处。
“白鲜飞来！”
一个棕色的小瓶子从包里急速飞出，他抓住了它，匆忙回到赫敏和罗恩那里，罗恩的眼睛此时半睁着，眼睑里只看得到眼白。
“他昏倒了，”赫敏说，她的脸色也很苍白，尽管看起来不再像马法尔达一样，但她的一些头发还是灰色的。“帮我把它打开，哈利，我的手抖的不行了。”
哈利拔掉小瓶子上的塞子，赫敏把它拿过去，将三滴药剂滴在罗恩血淋淋的伤口上。绿色的烟雾立刻升腾起来，烟雾散去后，哈利看见血已经止住了。现在伤口看起来像是愈合了好几天之后的样子；新的皮肤覆在长出的嫩肉上。
“喔。”哈利叹道。
“这是我确保安全能做的最大限度的事了，”赫敏虚弱地说，“还有些药片可以使他完全康复，但我不敢再尝试了，万一出错了有可能会引发更大的伤害……他已经流了太多的血了……”
“他是怎么受伤的？我的意思是――”哈利摇了摇头，试图将思路整理清楚，想搞明白刚才到底发生了什么――“为什么我们会在这？我想我们应该是要回到格里莫广场的？”
赫敏深深地吸了一口气。她看起来快要哭了。
“哈利，我不认为我们能够回到那儿了。”
“你是说――”
“当我们移形幻影的时候，亚历克斯抓住并控制了我，我无法从他那儿逃掉，他太强壮了，当我们抵达格里莫广场的时候他依然抓着我，然后――是的，我想他一定看到那扇门了，并且认为我们停在那儿了，于是他放松了掌控。我设法逃离了他，而接下来我让我们显形在这里了！”
“但是这么说来，他在哪儿？等等……你指的不会是他还在格里莫广场吧？他不是到不了那里吗？”
她点着头，眼睛里闪着泪光。
“哈利，我想他可以。我――我中了他的夺魂咒，我几乎已经带他破了赤胆忠心咒。自从邓布利多死后，我们就成了保密人，所以我已经告诉他那个秘密了，是不是？”
不可能是假的；哈利已经肯定她是对的了。这真是个可怕的打击！如果亚历克斯现在能够进入房子，那他们就无法返回了。甚至现在，亚历克斯可能已经幻影显形 把其他食死徒带到那儿了，虽然那个屋子阴暗而且又令人压抑，但那儿起码是个安全的庇护所：甚至，现在想来克利切也变的友好得多了，那儿也似乎更像个家了。 被一种跟食物无关的悔恨刺痛着，哈利想象着那个家养小精灵一直忙里忙外地准备着哈利、罗恩和赫敏永远不会吃的牛排腰花馅饼。
“哈利，对不起，我真的很抱歉！”
“别傻了，这不是你的错！如果发生了什么事的话，那都是我的错……”
哈利把手伸进口袋掏出了疯眼汉的魔眼，赫敏畏缩了一下，显得很惊恐。
“乌姆里奇把这个粘在她办公室的门上来监视人，我不能把它留在那儿……但他们就是这样知道有侵入者的。”
赫敏还没来得及回答，罗恩呻吟了一声睁开了眼睛，他的脸色依然惨白，脸上的汗水反着光。
“感觉怎么样？”赫敏轻声问。
“难受，”罗恩用嘶哑的声音说，好象感觉到他的胳膊受伤了一样畏缩了一下。“我们现在在哪儿？”
“在举行魁地奇世界杯的那片树林里，”赫敏说，“我想要某个封闭而隐秘的地方，而这个地方―”
“是你第一个想到的地方，”哈利替她说完，扫视了一下这块看起来很荒芜的林间空地，不由地想起了上一次他们 幻影移形到赫敏想到的第一个地方----而食死徒又是怎样在几分钟内就找到了他们，用的是摄神取念吗？伏地魔和他的属下知 道此刻赫敏把他们带到哪里了吗？”
“你说我们还能继续前进吗？”罗恩问哈利，哈利从罗恩脸上看到了同样的答案。
“我不知道。”
罗恩看起来还是虚弱的苍白的，他无法努力坐起身来，好像他还太虚弱不能做到这一点。看来移动他的想法是不切实际的。
“现在我们待在这儿好了。”哈利说。
赫敏看起来放心多了，于是正要抬起她的脚。
“你要去哪？”罗恩问。
“如果我们要在这儿待着，我们就要采取一些保护措施，在周围释放一些魔法。”她回应道，拿起她的魔杖，开始在哈利和罗恩周围走动，绕出一个较大的圈，并且喃喃低语着。哈利看见一些紊乱的气流在空气中游移：似乎赫敏在他们周围的空地上制造了一道热浪。
“萨维尔埃希亚……盔甲护身……雷贝穆戈勒督姆……闭耳塞听……哈利你去把帐篷拿出来……”
“帐篷？”
“在我包里！”
“在……当然。”哈利答道。
他现在可不想在里面乱找，而是可以使用一个飞来咒。帐篷从大量成团的帆布中逐渐凸现出来，包括绳索和帐篷柱子，哈利认出了它，有猫的味道是一部分原因，这帐篷就是魁地奇世界杯那晚上睡的那个。
“我想这帐篷属于魔法部的珀金斯那家伙的吧？”他问道，开始解开帐篷的定位针。
“显然他不想再要它了，他的腰痛太严重了，”赫敏说，她正用很复杂的8字形动作挥动着她的魔杖，“所以罗恩的爸爸说可以借给我用，快快打开！”她补充 说，将她的魔杖指向那个奇形怪状的帆布，让它在一股气流中升到空中，落在哈利前面的空地上，就像完全建好了，然后从惊讶的哈利手上的帐篷钉子飞出去，砰地 一声砸在绳索上之后固定在地上。
“房屋固定！”赫敏最后向天空挥了一下魔杖，“我只能做到这么多了，最起码，我们必须知道他们要来了，我不能保证这个魔法能够阻挡住伏――”
“别说那个名字！”罗恩打断了她，他的声音都嘶哑了。哈利和赫敏看了看彼此。
“抱歉，”罗恩说，当他支撑起身体想看看他们的时候呻吟了几下，“但是这个名字总让我想到不祥的什么东西，我们难道不能称呼他为‘神秘人’吗？”
“邓布利多说过，对一个名字抱有恐惧……”哈利刚开始说。
“除非你没有意识到，哥们，直接称呼神秘人的名字最后并没有给邓布利多带来什么好处，”罗恩回敬说：“就、就给神秘人一些尊敬，不行吗？”
“尊重？”哈利重复道，但赫敏警告似的瞄了他一眼；显然他并不想和罗恩争吵，尤其是在他如此虚弱的时候。
哈利和赫敏半拖半拉地让罗恩穿过帐篷的入口，里面正如哈利所记得的那样，一所小公寓的样子，配有洗澡间和微型厨房。他将一张旧扶手椅撞到一旁，小心地将 罗恩放在一张双层床的下铺。即使这是段非常短暂的旅行，还是让罗恩的脸色变的更加苍白了，他们将他放在垫子上的时候他眼睛再次闭上，一时间他什么都没说。
“我马上去沏些茶，”赫敏喘息着说，从她的包里拿出水壶和大杯子，然后走向厨房。
哈利发现这种热饮和疯眼汉死的那天晚上的火威士忌一样好喝，它似乎消灭了一些在他胸口中颤动的恐惧感，过了一两分钟，罗恩打破了沉默。
“你们说，凯特莫尔一家怎么样了？”
“幸运的话，他们应该逃脱了，”赫敏说，舒服的抓着自己热腾腾的杯子，”只要凯特莫尔先生保持警觉，他应该会运用随从显形把凯特莫尔太太带出去，他们和他们的孩子现在也应该已经逃出了那个镇，这是哈利告诉他们要做的事情。”
“哎呀，希望他们能逃脱，”罗恩说，仰靠在他的枕头上，茶看起来对他起了点作用，他的脸上恢复了一些血色，“可我并不觉得雷和凯特莫尔是那种反应很快的 人，我是通过变成他的时候人们和我说话的方式感觉的。我的天，我希望他们能逃脱……如果他们俩因为我们而被关进阿兹卡班的话……”
哈利看向赫敏，那个他正要问出口的问题堵在他的喉咙，就是关于凯特莫尔太太会不会因为没有魔杖而不能跟着她的丈夫随从显形。此时赫敏正注视着罗恩为凯特莫尔一家子的命运而发愁，她的表情如此温柔以至于哈利觉得就她好像就要吻他了似的。
“那，你拿到了没有？”哈利问她，一方面也是提醒她还有他在这儿。
“拿――拿到什么？”她小小地吃了一惊。
“我们经历所有这一切为的是什么？挂坠盒！那个挂坠盒在哪儿？”
“你拿到了？”罗恩叫起来，把身子从枕头上微微抬高了一点，“没人告诉我任何事情，哎呀，你都没提过这事！”
“我们是从食死徒手中逃出来的，不是吗？”赫敏说，“那个挂坠盒在这儿。”
她从长袍的口袋中掏出挂坠盒递给了罗恩。
它和鸡蛋差不多大小，一个华丽的字母“S”，镶嵌着许多小的绿宝石，在透过帐篷的帆布顶洒下来的阳光里闪着淡淡的光芒。
“克利切拿到之后应该没人有机会摧毁它吧？”罗恩满怀希望地问，“我的意思是，你们确定它仍然是个魂器吗？”
“我想是的，”赫敏说，从他手中拿过挂坠盒，仔细地观察。“如果被魔法摧毁过，应该会留下损坏的痕迹。”
她把它递给哈利，哈利拿在手里翻来覆去地看，这个挂坠盒看上去完美而又毫无损伤。他回忆起里德尔日记被损坏后的残骸，还有被邓布利多摧毁的那个魂器戒指上面裂开的石头。
“我想克利切是对的，”哈利说，“我们得先研究出怎样打开这玩意，才能摧毁它。”
当他开口说话的时候，一种突如其来的意识来自他此刻握住的这小小的金色的门里面住着的东西，冲击着他。就算他们用尽力气地找到它，他现在却有股强烈的冲 动把它扔得远远的。他重新让自己理智起来，他试着不再去碰它，然后对它试了试赫敏用过的打开雷古勒斯卧室门的那个魔法，没起作用。他把挂坠盒递回给罗恩和 赫敏，他们俩也尽力而为地试了一下，但是效果不比哈利用过的好多少。
“你能感觉得到它，是吗？”罗恩压低声音问，他把它握紧在自己的手里。
“什么意思？”罗恩将魂器递给哈利，片刻之后，哈利认为他懂得罗恩的意思了，他感觉到的是他自己的血液冲击着他的静脉吗？还是挂坠盒中有什么东西在跳动着，像一个小的金属心脏？”
“我们现在该拿它怎么办？”赫敏问。
“妥善地保管，直到我们想出怎样摧毁它为止。”哈利回答道，然后，尽管他不想，但还是把链子挂在自己的脖子上，把挂坠盒藏进了长袍里，贴在他的胸口上，海格送给他的小袋子就在它旁边。
“我想我们应该轮流到帐篷外面去放哨，”他站起来伸展开身子，对赫敏接着说，“我们也需要考虑一下食物问题，你待在这儿。”当罗恩试图站起来时，脸都变绿了，他急忙加了一句。
赫敏作为生日礼物送给哈利的那个窥镜被小心地摆在帐篷里的桌子上，这一天剩下的时间里，哈利和赫敏都在轮流值班，然而那个窥镜一整天都安静地静止在支点 上。是因为赫敏在他们周围施展了保护魔法和麻瓜驱逐咒，还是因为人们很少涉足这条路？他们这一小块树林仍然很寂静，除了偶尔经过的鸟儿和松鼠。夜晚的降临 也没有带来任何改变，十点钟，哈利在和赫敏交换值班后点亮了他的魔杖，然后在废弃的场地上巡视警戒。抬头向寂静的天空望去，注意到蝙蝠在他上空飞越了一片 经由他们保护的，星光璀璨的天空。
他现在感到饥饿和轻微的头晕。赫敏那个魔法包里没有带任何吃的，因为当时她认为他们晚上就会回到格里莫广 场，所以他们没有任何东西可吃，除了那些赫敏从周围树林中采到的野蘑菇，用茶罐炖着吃了。罗恩吃了两大口就把他的那份推开了，看上去想吐。哈利为了不伤害 赫敏的感情只能坚持吃完。
四周的寂静被一种古怪的沙沙声打破了，听起来像是树枝间的摩擦，哈利觉得这更可能是动物而不是人引起的动静，但他还是握紧了魔杖准备着，因为消化没能炖烂的蘑菇而机能不足已经让他的胃很难受了，现在更加不舒服地绞在了一起。
他以前认为一旦他们偷回魂器，他会很受鼓舞的，但不知为何他没有，当他静坐着看向黑暗中的时候，他的魔杖只照亮了黑暗的一小部分，他所有的感觉只有对即 将发生的事情感到担心，这就好象他一直努力朝着一个目标前进了几个星期，几个月，或许几年，但现在他突然停了下来，无路可走了。
在某些地方还 有其它魂器存在，但他一点也不知道在哪儿，他甚至都不知道它们是什么。并且他也不知道如何摧毁仅有的找到的这个魂器，它此刻正贴着他赤裸的胸膛。很奇怪， 它似乎并没有从他身体里吸取热量，却依然是冷冰冰地贴着他的皮肤，就像是刚从冰水里捞出来的一样，哈利时不时地觉得，或者只是他的想象，他可以感觉到那个 微弱的心跳伴着他自己的心跳不规则地响起。当他坐在黑暗中时，一股无名的不祥预感总向他袭来，他试图抵抗它们，赶走它们，然而它们却执拗地叨扰着他。两个 人不可能同时存活下来。罗恩和赫敏在他身后的帐篷里低声说着话，只要他们想，他们随时可以退出，可他不能。哈利感觉他坐在那儿努力控制着自己的恐惧和疲惫 的时候，贴着他胸膛的那个魂器正“滴答”跳着吞噬着他剩下的时间……愚蠢的想法，他对自己说，别想那个……
他的伤疤又开始刺痛，他恐怕这是因 为自己有了这些想法才痛的，于是试图把思想引到别的方面，他想到了可怜的克利切，它盼着他们回家却盼到了亚历克斯，那个小精灵会保持沉默吗？还是他会把所 有他知道的事情都告诉食死徒？哈利宁愿相信在过去的一个月里克利切已经站在他这一边，现在它应该会忠实于他，但谁又知道还会发生什么？如果食死徒折磨那个 小精灵怎么办？一些令人不快的画面涌现进哈利的脑海中，他尝试着将这些想法抛开，因为现在他没法帮到克利切什么：他和赫敏已经决定不再试图召唤它，否则如 果魔法部的什么人跟过来怎么办？在赫敏的带领下尚且将亚历克斯带到了格里莫广场，他们也就不能指望小精灵的幻影显形没有同样的缺陷了。
哈利的 伤疤此刻如燃烧一般，他想到他们不知道的事情太多了：卢平那些关于魔法的想法是他们未曾经历过且无法想象的。邓布利多过去为什么没多解释一点呢？他认为他 还有时间吗？认为他可以活上几年，或者几个世纪，像他的朋友尼古拉斯?勒梅一样？如果是这样，那么他错了……斯内普保证了这一点……斯内普，沉睡的蛇，在 塔楼的顶上发起了突袭……
邓布利多在坠落……坠落……
“把它给我，格里戈维奇。”
哈利的声音尖刻，清晰而冷酷，他的魔杖被一只修长的苍白的手握在身前，魔杖指着的那个男人倒挂着悬在半空，却没有绳索栓住他，他晃动着，被无形怪异地束缚在空中，他的四肢紧紧地贴在身上，他可怕的脸与哈利因血液上冲而涨红的脸处于同一水平上， 他有一头纯白色的头发和一把浓密的灌木丛似的胡子：仿佛一个被捆着的，挂在空中的圣诞老人。
“我没有，已经不在我这儿了！它，很多年前……从我这被偷走了！”
“不要对伏地魔大人撒谎，格里戈维奇，他知道……他什么都知道！”被挂着的男人因为恐惧瞳孔放大了，它们似乎扩张得越来越大，直到那黑色的瞳孔把哈利整个淹没了---
然后哈利沿着一条黑暗的回廊跟着提灯笼的矮胖格里戈维奇的脚步走 。格里戈维奇突然闯进走廊的最后一个房间，他的灯笼照亮了这个看起来像车间的屋子，木屑和黄金在荡漾的光亮中闪着微光，在一边的窗台上坐着一个金黄色头 发，像只巨大的鸟的年轻人，一瞬间，灯光照亮了他，哈利看见他英俊的脸上满是兴奋，闯入者对他发射了昏迷咒，伴着欢笑敏捷地跳出后窗。 
哈利又从那对扩张的，隧道般的瞳孔里退了出来，格里戈维奇的脸上写满了恐惧。
“谁偷的？格里戈维奇。”那个尖刻冷酷的声音又响起了。
“我不知道，我一直都不知道，一个年轻人――不――求您---请求您！”
一个尖叫声一直在回荡，然后闪过一道绿光……
“哈利！”
他睁开双眼，喘息着，他的前额抽动着。他刚刚昏倒了靠在帐篷的一边，把帆布弄歪了，他发现自己滑落在地上。他抬头看着赫敏，她浓密的头发遮住了透过他们上方茂密的树枝可以看得到的一小块天空。
“做了个梦。”他说，赶紧坐起来，无辜地试图去看赫敏生气的眼睛，“肯定是打起了瞌睡，对不起。”
“我知道是你的伤疤！我可以从你的表情得知！你侵入了伏---”
“别说那个名字！”罗恩生气的声音从帐篷里传出。
“好吧，”赫敏回敬道，“神秘人的大脑，行了吧？”
“我并没要它发生！”哈利说，“这是个梦！你能控制你做的梦吗？赫敏？”
“如果你学会大脑封闭术――”
但哈利对她的责备不感兴趣，他想谈谈他刚刚看到的情景。
“他找到了格里戈维奇，赫敏，我想他已经杀了他，但在这之前，他侵入了格里戈维奇的大脑，我看见了――”
“我想我们最好换班，如果你累了，想要睡觉的话。”赫敏冷冷地说。
“我可以继续值班！”
“不，很显然你是太累了，去躺一会儿吧。”
她顽固地在帐篷口坐了下了，哈利尽管生气，但不想和她吵架，只好俯身进了帐篷。
罗恩依然苍白的脸从下铺探了出来，哈利爬上上铺，躺了下来，盯着黑黑的帆布顶看，过了一会儿，罗恩用低得蜷缩着坐在门口的赫敏听不到的声音说：
“神秘人做了什么？”
哈利眯起双眼努力回忆每一个细节，然后对着黑暗轻声说：“他找到了格里戈维奇，他把他捆起来了，他在折磨他。”
“把格里戈维奇捆住了？那他怎么给他做一根新魔杖呢？”
“不知道……很奇怪，不是吗？”
哈利闭上眼睛，回忆他所看到听到的一切，他回忆得越多，就越没有意义……伏地魔没说任何关于哈利的魔杖，关于同一个凤凰的尾羽，关于让格里戈维奇制造一根更强大的新魔杖去打败哈利的话。
“他想要格里戈维奇的什么东西，”哈利说，眼睛仍然紧闭着，”他让他交出来，但格里戈维奇说那个东西已经被偷走了……然后……然后……”
他回忆起他作为伏地魔，好像是从格里戈维奇的眼睛里进去了，侵入到他的记忆中…………
“他看到了格里戈维奇的记忆，我看到了一个年轻人坐在窗台上，然后他向格里戈维奇发射了一个咒语就跳出窗外逃走了，他偷了它，那个神秘人想要的什么东西。我……我觉得我以前在哪儿见过他……”
哈利希望他当时能多看一眼那个大笑着的男孩的脸，根据格里戈维奇的说法，这事过去很多年了。可为什么这个年轻的窃贼会看上去眼熟呢？
周围的树林发出的声音在帐篷中听不清，哈利所能听到的仅仅是罗恩的呼吸声。过了一会儿，罗恩耳语般地说，“你没看到那个贼手里握住的东西了吗？”
“没有……那东西一定很小。”
“哈利？”
罗恩重新躺回床上，床扳发出“吱呀”的响声。
“哈利，你不觉得神秘人想要那个东西，是想把它变成魂器吗？”
“我不知道，”哈利慢慢地说，“也许，但再制造一个魂器对他来说不是很危险吗？赫敏不是说过他已经把他的灵魂分裂到极限了吗？”
“对……但可能他自己不知道。”
“是啊……可能。”哈利说。
他已经确定伏地魔已经在同一只凤凰上的魔杖芯问题上找到了解决方法，可以肯定伏地魔已经从老魔杖商那里寻找到了解决方案……但他仍然杀死了他，很显然并没有问他关于魔杖的那个问题。
伏地魔在试图寻找什么？魔法部和魔法界都在他掌控之下，为什么他还长时间的努力一个寻找格里戈维奇曾经拥有过，却被某个不知名小偷偷走的东西？
哈利仍然会想起那个金发年轻人的面孔，满是兴奋和不羁，他身上有种恶作剧成功之后弗雷德和乔治式的气质。他从那高高的窗台上跳了出去就像只鸟，而哈利之前曾见过他，但他想不起是在哪了……
由于格里戈维奇的死，那个快乐的小偷也已处于危险之中，哈利在思考他的问题，他陷入了沉思，当罗恩隆隆的鼾声从下铺传来，他自己也再一次慢慢进入梦乡。
第十五章 妖精复仇
哈利醒来，找个合适的地方埋葬了穆迪的魔眼，他感觉能做的只有这么多了，入土为安，总比在乌姆里奇的办公室强（看到这只眼睛果然就是穆迪的眼睛，让我们对 癞蛤蟆的切齿痛恨又增加了一分）。大家商量，不能在一个地方呆太久，而且他们的肚子也开始抗议了；收拾东西，拆掉帐篷，恢复周围环境到原样，他们移形到一 个郊外的小集市上。
突然天气突变，阴云密布，迷雾重重。哈利出去查看，回来嘴里蹦出仨字：摄魂怪。罗恩：“但是你可以变出守护神啊！”哈利十分虚弱地说：“现在不行了。”大家围坐在一起，听凭摄魂怪的冷气侵入心肺，却无力反抗，哈利保护不了他们，感到有点羞愧。
这是怎么回事？哈利无力的想，自己好像一下子变成了十三岁的那个去赶霍格沃茨特快专列的小孩，什么也干不了了？赫敏猜测：也许是挂坠盒大大地削弱了哈利的 能力，正在慢慢地侵入他。（由此看来，乌姆里奇变得比以往更“单纯”，更暴力，更冷血，原来全是她自己找的啊，用我们赤峰方言来说就是，潮种^_^）赫敏 建议，既然不能不戴，以免丢失，那就三个人轮流戴。
最后他们转移到一家空旷的农场，在那里“拿”了一些鸡蛋和面包（赫敏：我把钱放在那里了，窃……不算偷的说>_<），罗恩长期以来的怨气终于 随着肚子的填饱而化解了，三个人都是精神满满。哈利很高兴能成为轮流值班的人里的第一位，他又可以挽回自己在摄魂怪来袭时出现的那种尴尬了。（当一个英雄 不容易，英雄只有在美人面前，才允许表现出归属感，不用担心自己的软弱被人发现，但是哈利的金妮还在遥远的天边呢。）
这是几天以来第一个安顿好了的日子，哈利在晚风里想到，对于这种忍饥挨饿的日子，德斯礼家的几年让他早已习惯，赫敏就苦了点，不过她脾气比过去好多了。最 重要的是罗恩，韦斯莱夫人对他那么好，难免有点娇惯，受不了艰苦的环境。现在，吃不上饭的情况已经开始让他变得有点情绪失控。
这是哈利有生以来，为数不多的几次郑重其事的思考他们铁三角之间的关系，和各自的优点和缺点。哈利想到，罗恩的口头禅是：“接下来呢？”他没有主见，他唯 一能做的就是等着哈利与赫敏送现成的。他和赫敏来来回回的拉锯，讨论怎么找魂器，怎么消灭魂器，这使得谈话越来越枯燥，他感到军心有所动摇。
讨论，无休止的讨论。阿尔巴尼亚，博金-博克、霍格沃茨（“伏地魔不可能去那里！”）……所有的讨论，都围绕着魂器的藏匿地点，罗恩受不了喊出“伏地魔” 这个名字，每次哈利想说都会引发激烈的口角。在沉默，无聊，紧张的气氛之中，他们转移到伦敦，查找了好多孤儿院，得出结论，伏地魔不可能把魂器藏在他一向 憎恨的地方。于是他们开始了艰辛的迁徙之路。沙漠、草原、峭壁、山麓……每隔十二小时就要轮流戴着魂器，每一个晚上都要换个地方宿营。闲的时候就玩游戏， 游戏玩得腻了就一同不说话。这样的日子真不是一般人过的。
哈利的伤疤疼得越发频繁，每一次都是同一张脸，那个从格里戈维奇手里抢东西的英俊小生。听到这里罗恩就失望，哈利明白他想得到家里人的消息，自己又何尝不是呢？
哈利可以断定，他们俩背着他在谈论有关于他的事情。可以理解，如果整个生命都要消耗在没有意义的，无休无止的，担惊受怕的旅行之中，那该是多么恐怖。
但是事情偏偏在向着他不希望的方向发展。秋天悄悄的来到这个世界，他们对已经打响的战争一无所知，赫敏找蘑菇的技术越来越熟练，也不能打消他们与世隔绝的孤独感，也不能给得不到亲人消息的他们带来一丝安慰。
罗恩又吵着喊着想妈妈了。“妈妈会变出东西来的。”
赫敏解释，人们只可以召唤、传递食物，或者增加它的分量――但是罗恩十分气人地说：“增加分量就算了，太恶心了。”
“哈利抓来的鱼，我做的！我注意到最后整理食物的还都是我呢，难道就因为我是一个女生吗？”
罗恩：“只是因为你最会施魔法了。”
赫敏看到他空手呆着，什么也不做，还开始对她和哈利辛辛苦苦做的饭大发议论，气得她一脚踢翻了汤锅。
“下次你采集东西，你做饭，你找出来可以吃的东西，我就跟你似的这么躺着――”
哈利：“住口！快闭嘴！”
赫敏委屈：“好啊，你也帮着他？”
哈利：“我听见有人！”
赫敏确信他们做了一切有可能的安全防护措施，确保别人不会发现他们。三个人凝神静听，脚步声越来越近。
哈利听到一个疲惫不堪的男人，用飞来咒召唤河里的大马哈鱼（-_-假如这么简单，罗恩根本没理由不去帮忙），扑通扑通，鱼儿上了岸。这时另一个有点低沉的声音响起，说的话不是英语，也不是任何一种人类的语言。
妖精！赫敏和哈利交换了眼光。
这是一只逃亡者组成的队伍。队伍中除了陌生男子和两个半路加入的小妖精，还有泰德?唐克斯（尼法多拉她爸）和迪安?托马斯（他们在格兰芬多的同学）。迪安 说，他无法证明自己父亲是不是纯血统。陌生人叫德克（姓不是诺维茨基），他更悬，是从押向阿紫卡班的途中（不知道是谁临时击中了德力士，他好像印象中被击 昏三次了）逃出来的。
泰德问：“你们妖精为什么会跟过来？在我印象里，妖精是支持神秘人的。”妖精：“那你错了，这是人类战争，我们中立。”
德克：“那你一定听说在霍格沃茨学校试图偷剑的行动了吧。”
哈利听见这话，感觉一阵电流涌过全身。
显然德克的语气里有几分卖弄的成分。“这是内部消息，你们在预言家日报上找不到的。”
德克：“偷剑的是古灵阁工作的比尔的小妹妹。”
哈利又被电击了一次。
金妮和朋友们潜入校长办公室，找到宝剑，试图返回时在楼梯被斯内普截获。泰德：“老天保佑。那他们是怎么想的呢？难道说偷了剑去对付那谁谁谁？”德克：“斯内普得令，察觉到宝剑不安全，前两天转移到了伦敦的古灵阁。”
妖精一乐：“老兄，那是假的。”
“怎么可能？”
“那是一把人类造的宝剑，而真正的格兰芬多宝剑出自我们妖精之手。它拥有某些妖精做的盔甲的特性，而不管现在此剑位于何方，肯定不会藏在古灵阁的拱顶里。”
迪安开口（别忘了他曾经是金妮的女朋友）：“金妮和朋友们怎么样了？”
妖精平静地说：“他们受到了惩罚，很残忍啊。”
“那他们怎么样？受伤很严重？”泰德问道。
妖精：“并无大碍。”
德克问泰德：“这么说你相信那天是斯内普杀了邓不利多？”
泰德：“当然，你该不会告诉我你觉得波特跟这门子事情有关系吧。”
德克自语：“谁知道呢。”
迪安：“我信任哈利波特，我知道他是个什么样的人，他真实的身份应该是救世之星，去年你们还那么称呼他呢。”
德克：“不过嘛，有谁来作证？从现在的情形来看，他销声匿迹，难道在做无声的抗争吗？我倒是更愿意相信预言家日报上面的――”
泰德：“官方的报纸靠不住了，看看《唱唱反调》吧。”（巫师界就这两份刊物吗？哦不，还有《巫师周刊》，不过是不是被魔法部查办了那就不好说了）
德克狂喷。“《唱唱反调》！西诺?洛夫古德那个老疯子编的不着调的破烂杂志？”
“现在没那么不着调了”，泰德说道。“他们现在登出来一些预言家日报所（故意？）忽略的内容，不再跟那些皱着角的弯弯鼾纠缠不清了。他们宣称，那些对抗伏地魔的人就是对哈利的最有力的支持者。”
德克：“不见得会对一个不敢在公众面前露面的人有用。”
泰德：“听着，他是因为躲避魔法部的追捕才不出面的，我觉得这是好事，这不正是我们应该做的吗？”
德克：“照这么说我还真乐意看到他被抓起来，就说他们真抓住他了，把他砍了，我们不知道，这也有可能啊。”
风声呼啸。哈利苦苦思索，他听到的这些内容，到底会为他们的行程带来多少帮助？
突然赫敏一跃而起，掏出口袋，翻了半天，找到了她买的那幅油画：菲尼亚斯?奈杰勒斯的。
三个人一起呼叫，菲尼亚斯懒洋洋地走出来。他们急切的向他询问最想关心的问题。
在确信斯内普不会从菲尼亚斯口中知道今晚的事情以后，他们看着他返回了霍格沃茨的画像。
赫敏收起了画像，眼睛放光，惊喜的看着哈利。
“这把剑可以摧毁魂器！哈利，这把剑不仅是妖精做的这么简单，它还浸染过蛇怪的毒液！”
他们你一言，我一语的对话，越来越多的事实让他们兴奋的喘不过气来，就像哈利和罗恩在赫敏手里看到蛇怪的信息之后那样。
邓不利多注意到了这把剑的特殊，所以肯定不能放任这把剑摆在办公室里，造了一把假宝剑放在玻璃匣子里，那这把真剑会藏在什么地方呢？
“肯定不在霍格沃茨，”哈利低语。
赫敏提示：“会不会在霍格莫德？”
哈利：“要不然尖叫棚屋？”
“斯内普知道怎么进去，是不是有点危险？”
“别忘了邓不利多信任斯内普，”
“――但还没信任到可以告诉他这把剑的地步。”赫敏最后说。
“对，一点没错！”一个计划在两人的心中慢慢清晰起来，他们可没注意到，此时屋子里早已醋味弥漫…………:P
这里非常有意思，所以一定要买原著仔细研读。
两人回头找罗恩，发现罗恩躺在床上，目光呆滞。
哈利：“罗恩，你怎么了，说话啊！”
罗恩阴阳怪气地说：“你们慢慢聊，别误了你们的好事。”
哈利：“怎么啦？”
罗恩：“怎么了，没怎么，跟你没关系。”
啪哒，雨点掉在帐篷上面，开始下雨了。
罗恩：我不就是跟着你们过来了，整天躺在床上无所事事，听你们墨迹来墨迹去，没吃没喝，半夜冷飕飕，你们几个星期以后倒是给我找到点什么新发现，可也比这强吧？
哈利怒了：你以为你信誓旦旦的过来寻找魂器，是来住五星级宾馆了？你想圣诞节回你妈咪那儿舒服去是吧？
罗恩站起来：我们原以为邓不利多告诉了你详细的路线图，我们以为你心中已经有了一个清晰的行动计划！
哈利：很抱歉，你们是我的朋友，我在你们面前什么也不隐瞒，把我知道的一切都告诉了你，况且我们已经找到一个魂器了――
罗恩：那正好，我正巴不得摆脱它呢。
赫敏看到魂器在罗恩的脖子上。“罗恩，把挂坠盒取下来，要是不带这玩意你就不会这么说了――”
哈利：莫找借口，我知道他无论怎样都会这么说的。你们两人背着我在我身后嘀嘀咕咕，你以为我没听见吗？！
赫敏哭了。外面的雨越下越大。
最后哈利说：你还呆在这儿干什么，赶紧回家吧。
罗恩：行，我倒愿意，要不然我妹妹也不会落到今天这个下场，在禁林里整天看着狼蜘蛛什么的玩意――
哈利：你以为我愿意让她这么着啊？
罗恩：就是，我看到你一点也不关心她的死活！我们的全家人性命都有危险――
赫敏：罗恩，求你了，现在不只你一家人，所有的人都在危险之中，这说明――
罗恩：行，现在你们两个人随便，远走高飞，反正你们爸妈啥事没有――
哈利狂吼：我爸妈死了！！
罗恩：我爸妈也快了！！
哈利：那随你的便！滚回你的老家，躺在摇篮里，等着你妈来喂你――
说着两个人同时起身要动手，赫敏“障碍重重！”
两个人隔着一道无形的墙，哈利觉得这堵墙碾碎了某些他心中曾经一直连着的东西。
哈利：把魂器留下。
罗恩摘下盒子，扔在赫敏脚边。
罗恩：赫敏，你打算留下来是吧？
赫敏：我想是的，我们需要哈利来帮――
罗恩：我懂了，你选择他了。很好。
说罢，罗恩头也不回的走出帐篷，不顾赫敏哀求的呼喊，消失在越来越猛烈的狂风暴雨之中。
第十六章 高锥克山谷
第二天早上，哈利起来，想起了几小时前发生的事情，感觉就像被人捅了那样难受，比任何时候都要难受。他心里明白，罗恩一走，想回来就不可能了，因为只要地点有变化，他们做的一切魔法保护会确保罗恩瞪着眼睛也发现不了他们。
赫敏一言不发的准备早饭，屋子里静的要命。赫敏看起来很厉害的哭过，而且好像没睡觉。哈利没办法让自己相信这全是罗恩的错，他们打包的时候，他一直想着罗恩的那句话：“我们以为你心中已经有了一个清晰的行动计划！”，内疚的无以言表。
用了比平常长的多的时间来收拾东西，赫敏觉得不能再耽搁了，拽着哈利显形到一片荒草覆盖的山原，风刮得厉害，赫敏就有意识的离开哈利几步，坐在一块石头上哭。哈利想去安慰，又及时控制住了自己。他默念赫敏平时用的保护咒语，给两人画出一个安身的圈子。
好几天他们都没有谈论罗恩。晚上在帐篷里，赫敏一直小声哭泣，哈利拿出活点地图，想罗恩可能已经重新出现在宿舍舒服的床上，由他的纯血统证明安安稳稳的保护着；但是他没有看见罗恩。接着他在女生宿舍的位置找到了金妮，哈利想她是不是梦到了自己，并且默默的祝福她平安。
他们越是讨论魂器的放置地点，前景就越发暗淡绝望。罗恩在关键时刻说的那几句刺耳的话，时时刻刻啃啮着哈利的心。他不能跟自己撒谎：罗恩说的没错。邓不利多留下了什么？基本上什么也没有。英雄正在受着越来越消极的情绪影响，但是既然是英雄，他就没有理由不让自己挺下去。
他们把菲尼亚斯的画像拿了出来，每隔一段时间他就会探头过来，哈利和赫敏向他打听学校的情况，尽管他语气不很友善，可是还是让现在几乎成了木头人的哈利与赫敏感到很高兴。
斯内普正在应付的是全校师生缓慢而持久的反抗。金妮不准再去霍格莫德。斯内普恢复了乌姆里奇时代的规矩，禁止三人以上学生组团。哈利推断，金妮等人正在准 备重组D.A. 他越来越想见到金妮、（也包括）罗恩，他想到了老邓、学校，甚至也想到了前女友秋，想的他几乎可以用“肝肠寸断”来形容。
哈利的思绪飘到了那张柔软舒适的四柱床、食堂里鲜美可口的饭菜；但是马上想起来，他现在顶着“头号讨嫌分子”的伟大光环，魔法部悬赏一万加隆要他的人头。每次菲尼亚斯要以学校的美好诱惑哈利，赫敏马上把它卷起来揣进手袋里。
天气越来越冷，这样漂泊无依的日子居然又过去了两个月。转眼，不列颠的冬天来了。他们在北方一个落雪的小岛上看到了远处燃起的圣诞灯火。赫敏穿上隐形衣到附近的超市，满载而归。酒足饭饱之后，哈利觉得现在说服她（去高锥克山谷）也许会更容易一些。
哈利看着赫敏在对照如尼文字母表翻译那本《Beedle和Bard童话书》，清了清嗓子。这一刻，他仿佛回到了四年前，那时他正在向麦格教授询问，没有德思礼一家签字，他能不能去霍格莫德。
“赫敏，我在想，呃――”
“哈利，过来帮帮我好吗？”
赫敏指给他书中一个奇怪的标记。
赫敏：“这不是如尼文，我查不到。”
哈利：“可是我就更不懂如尼――慢着，这个很眼熟……”
哈利想起来了，这是卢娜父亲佩戴的纹章――黑巫师格林迪沃的标记！
哈利给她讲了克鲁姆在婚礼上的话。两人思索，如果真有这个东西，那斯克林杰不会没有发现――他大概以为这是书中正常不过的插图？
犹豫了一阵子，哈利：“赫敏，我想去高锥克山谷。”
赫敏似乎还在思考着那个图案，漫不经心的回答：“我想必须要去。”
赫敏：“这应该是最合适不过的选择了，因为这对我们拿到宝剑大有帮助，格兰芬多同志就曾经住在高锥克山谷。”
哈利大跌眼镜，赫敏：“我说你到底有没有翻过《魔法史》啊？”
赫敏翻开《魔法史》给他看，说：“高锥克（godric）山谷，戈德里克（Godric）?格兰芬多，格兰芬多的宝剑――邓不利多难道不希望你这样联想 吗？”哈利续道，穆丽尔姨妈在宴会上提到过，巴希达?巴沙特依然住在高锥克山谷。赫敏突然把眼光移开，茫然的盯着门口，想的入了神。
赫敏：“哈利，假如巴希达?巴沙特拿到了宝剑呢？”哈利以前从来没想过这种可能，但是既然巴沙特是邓不利多的好朋友，这简直是一种理所当然的推断。两人就这样决定了。
赫敏开始准备完整的计划方案，在一个受到严密监视的地方显形，除了在隐形衣里同时显形，就要用复方汤剂。哈利没认真听，他在考虑更远的事情。他就要回家 了，回到本应该被他称为家的地方。要是没有伏地魔该多好……哈利掏出深藏在异次元口袋里的画册，海格送给他的他父母的生活照片，打算第二天就动身。不过赫 敏最后决定必须做好万无一失的准备工作，所以他们又花了一个星期，从圣诞大采购的麻瓜身上采集了足够多的头发，练习了在隐形衣里一同幻影显形，这才决定启 程。
这天下午，他们喝下了复方汤剂。哈利变的是一个秃脑袋的中年麻瓜，赫敏变成麻瓜的妻子，看上去一点也不引人注意。披好隐形衣，在黄昏的掩护下，他们来到了 暮色沉沉，白雪皑皑的山谷。夜晚的第一颗星星已经探出头来。脱掉隐形衣，两人顺着山谷走下去，一片错落有致的建筑群，里面或许有他爸妈的房子，或许有巴希 达?巴沙特的房子。
两人走到小镇中心的街道上，教堂奏起了悠扬的颂歌，赫敏望着教堂，说：“哈利，我猜今天是平安夜！”哈利一愣，他与世隔绝这么长时间，早就没有了时间的概念。
两人就这样站在空无一人的街道上，也许哈赫的支持者们能通过这个镜头多少寻得一点安慰……
哈利感到激动和兴奋。现在他已经那么近了，马上就要到了……赫敏也一样，这么多天来，她第一次拉起哈利的手，拽着他向前跑。突然――
“哈利，看！”
战争纪念碑矗立在三人面前。在空旷的广场上，纪念碑镌刻着死难者的名字，显得无比宏伟雄壮。就在他们看着它的时候，纪念碑突然变化成一座雕像。
哈利看着雕像。三个人，三个他很熟悉的人：一个长得向他一样高大，头发杂乱无章，戴眼镜的男人；一个面带慈祥的漂亮女人，怀里紧抱着一个头上光滑平整，没有伤疤的孩子。
哈利凑上前抚摸雕塑里小时候的自己。两人退后离开，纪念碑又变回原来的模样。
教堂唱诗班的歌声越来越响亮。这让哈利想起了挂在霍格沃茨礼堂的冬青圣诞树，想起了邓不利多和他的蛋酒，想起了爆竹里炸出的巫师棋，还有罗恩，罗恩穿着韦斯莱夫人亲手缝制的毛衣……
教堂后面是一片墓地。在这里哈利发现了不少似曾相识的名字。“看，这里有一个艾博――可能是汉娜的远房亲戚！”（赫敏：“赶紧小点声！”）他们在墓碑之间穿行。黑暗越来越浓重深沉，大雪纷飞，他们走向墓地的深处，突然赫敏喊道：“哈利，快来！”
一块深色的墓碑石上刻着：
坎德拉?邓不利多，19--~19--；以及她的女儿，阿丽亚娜
珍宝所至，心之所属。（Where your treasure is, there will your heart be also.）
看来丽塔没错，邓不利多一家确实曾经在这里生活，而且确实有亲戚死在这里。但是可以肯定，邓老对哈利一直保持沉默。这是他的一种暗示吗？他希望哈利自己发现这其中的联系？还有那句铭文：“珍宝所至，心之所属。”哈利猜不透其中的含义，却把它牢记在心。
几分钟之后，赫敏一声惊呼――她发现了一块刻有“波特”姓氏的墓碑。
20：1-8 21：9-14 22：14-16
原来是赫敏看错了，不过一个新发现：这块墓碑上有传说中的格林迪沃标记。
教堂的灯光也熄灭了，两人走进了浓的化不开的黑暗之中。哈利想，一块墓碑的背后就是一个家族的历史……那些血脉，支撑起了巫师世界的根基。这些少得可怜的血统甚至可以在历史书中查到，以至于看到一个姓氏就想得起他的后人，所谓纯正血统，事实上正在遭遇危机……
赫敏终于发现了哈利父母的墓碑。墓碑就在坎德拉和阿丽亚娜墓碑两排之后。像邓不利多坟墓一样的纯白大理石，使上面的字迹清晰可辨。
詹姆?波特 1960-03-27 ~ 1981-10-31
莉莉?波特 1960-01-30 ~ 1981-10-31
应克尽克，末敌已去。（The last enemy that shall be destroyed is death.）
(这两行铭文翻译起来，也颇有难度)
“这是什么意思？”哈利一惊，它怎么会出现在我父母的墓碑上？食死徒干的吗？
赫敏：“我觉得……可能是指，在死亡之上生存……在死去以后重生。”
但是他们死了，哈利想道。任何语言，任何空洞的劝解，都无法掩盖这个事实。他的眼泪抑制不住的落下来。长眠于地下的父母，不会知道他们的孩子长大了，过来看他了，孩子的心依然在跳动，离得这么近，但是他们再也无法感知。
赫敏紧握住他的手。他不敢回头看，只是更紧的回握。他看着坟地，想到应该给爸爸妈妈带点东西来，但是冰天雪地里什么也没有。这时赫敏举起了魔杖，馨香的玫瑰在他们周围盛开。
哈利把玫瑰放在了父母的坟墓上，然后和赫敏互相搀扶着，走出坟地，走向远方，教堂的拱门之外，此刻是无边的黑暗。
第十七章 巴希达的秘密
“哈利，快停下！”
“怎么了？”
“有人看着我们，快，躲起来。”
他们位于那个艾博的坟墓旁边，尚未走出坟地。
哈利提醒道：“咱们可都是麻瓜装扮。”（想像一下一个秃脑袋麻瓜在墓碑面前哭，旁边是他老婆……）
赫敏：“你见过麻瓜变出玫瑰花啊……”
声音飞奔而去，一小撮雪掉下来，哈利感觉不是鬼魂。
事不宜迟，两人赶紧往外走，出了门，走到湿滑的人行道上，穿上隐形衣。街边小酒馆比平常热闹多了，喝醉了酒的家伙们哼着圣诞颂歌。哈利想找个地方避一避风雪，可是赫敏一拉他，拐了个弯，他们就进入了村舍之中，圣诞树的剪影透射出来，两个人以最快速度向前走。
赫敏：“怎么才能去巴希达家呢？哈利？……哈利？”
哈利僵住了。他望着远处黑漆漆的一团，突然不由分说，拉着赫敏向前跑。
“哈利，怎么回――哦！”
他看见它了：看来赤胆忠心魔咒随着哈利父母的死去自动消除了。那是哈利一家原先的房子的废墟。
赫敏小声说：“他们怎么不去维修它？”
哈利：“你修的好它？也许被伏地魔破坏留下的创伤是没办法消除的。”
哈利握住大门的门把手，赫敏刚要说这房子不安全，他们面前突然从地里拱出一块木制的标牌，看来哈利触碰门把手起到了作用。
上面金光闪闪的文字写到：
1983年10月11日，在那个难忘的夜晚，就在这里，
莉莉和詹姆?波特失去了生命。
他们的儿子，哈利，也是现在所知
唯一从杀戮咒语中生还之人。
这所麻瓜看不见的房子废墟
被保留了它遭受破坏的原状，
成为波特一家永恒的纪念碑
并昭示后人，摧毁他们家庭的
那份史无前例的暴力。
在正文旁边，满是来这里参观的巫师流下的字迹，有用永不褪色墨水写的，也有直接拿小刀刻的。不管是看上去几天前留下的字迹，还是十几年前暗淡的笔墨，所有的人说的话都是一个意思：
不管走到哪里，都祝你好运，哈利
如果你看到这个，哈利，我们都在你的身边！
哈利波特万岁！
赫敏：“乱涂乱画，太没公德了！”哈利笑嘻嘻的瞅着她：“我倒不在乎，挺好的――”突然打住。
一个皱缩干瘪的老太婆正向他们走过来，她给人的印象就像是活了一大把年纪，老的不能再老了。两人觉得，可能是麻瓜吧――但是很显然，她不仅看到了房子，还看到了他们俩，甚至还可能知道他们俩来这里。两人犹豫之时，她伸出手臂招呼他们过去。
两人实在是过于诧异了，他们还穿着隐形衣呢！（其实只有人走近，前面的门牌才会跳出来，所以也不奇怪。）哈利想道，只有一种可能。
“是巴希达老人家吗？”
老人点点头。
两人交换了一下眼神，跟着老人走过去。
老人的房子有一种很难受的气味，哈利觉得鼻子很不舒服。家里衣服没洗，杂乱无章的堆着。站在老人附近，哈利才感觉到老人的矮小，身高只到他的胸部。老人的皮肤几乎透明，给人一种蝉蜕的错觉；她的银白色头发已经很稀疏了，眼底已经很浑浊，一副老态龙钟的架势。
“巴希达？”哈利问道。
老人又点点头，随后站起身，从他们身边穿过，消失在起居室里，看也没看赫敏一眼。
哈利感受到胸前那个挂坠盒不同寻常的悸动。难道它也意识到自己的克星就在不远处？
赫敏有点担心，哈利宽慰她，说我们一拳就能把她打倒。这时巴希达的声音响起。
两人进了里屋，气味越发难闻。巴希达笨拙地用手点上灯，哈利帮她收拾屋子。这时他发现一张老照片，上面一个金发小生冲着他笑――哈利顿悟，那天在乌姆里奇办公室，他看到的丽塔书中夹着的照片，跟邓不利多很亲密的那个家伙！
“他是谁？”哈利问。可是不管他声音多大，巴希达充耳不闻。赫敏闻声跑过来，巴希达做出一个手势，后来哈利对赫敏说：“我想她的意思是让我单独跟她上楼。”
赫敏站住。“为什么？”
哈利：“邓不利多也许希望把宝剑单独传给我。”
赫敏：“可是你知道这个人的真实身份吗？”
哈利说是，赫敏没再坚持。
爬上窄小的楼梯，一边忍受着不洁的气味，哈利进入一个更加黑暗封闭的小单间。他点亮魔杖，等老人问话。
“你是波特？”老人问。哈利：“嗯。”
哈利胸前的盒子跳动的越来越快。
“你有什么东西要给我吗？”哈利问。老人不答话，哈利又问，然后一连串事情接二连三的发生了：伤疤开始剧痛；黑暗逼仄的房间融化了，哈利听到那个冷酷无情的声音：抓住他！
哈利蒙了，还继续问：“你有什么东西要给我吗？”（……）老人喃喃道，“这儿，”带领哈利走到更边缘的角落，指着前方一团虚无的东西，哈利看着它，就在这时老人的身体崩溃了，从她脖子那里溜出了大蛇纳吉尼！！
哈利完全被吓瘫痪了，在举起魔杖的一瞬间大蛇咬了他一下，剧痛让他把魔杖丢向了天花板。他后退，继续后退，慌不择路之时，他感觉得到大蛇向他逼近――
赫敏：“哈利？”
哈利：“不！！”
boss：“是的……是的……抓住你……抓住你……”
哈利：“魔――魔杖飞来――”但是毫无动静。
大蛇不可抗拒的卷起他的身体，挂坠盒挤压着他的前胸，像一颗冰冷的金属心脏……白光飞过哈利的脑海，身边的一切都在消散……
一颗金属心脏在他前胸跳动。他在飞，没有用扫帚，带着胜利的喜悦在飞……
哈利回到现实。纳吉尼放开他了。赫敏看着大蛇逼近发出尖叫，他打偏的魔咒射中了窗户，玻璃碎了。哈利躲避着玻璃渣，然后脚下踩到一个细长的东西，他的魔杖。
他捡起魔杖，但是整个房间里大蛇的身躯在游荡，哈利看不到赫敏了。就在他做着最坏的打算的时候，红光一闪，大蛇蜷曲着飞上天空。哈利高举魔杖，然后他的伤疤开始疼，比以往任何时候都更剧烈。
“他来了！赫敏，他来了！”
一切都乱了套，东西到处乱飞，碎瓷片满地都是。哈利跑到床头，抓住那个身影，他很清楚那就是赫敏。
赫敏因伤痛发出尖叫。赫敏大喊：“Confringo！”击中了他们所在的地方，使得破碎的梳妆柜、镜子到处乱飞，哈利觉得自己的脸颊被划伤了。他抓住赫敏，从破碎的窗户出去了，当他们旋转在空中时，她的尖叫响彻了整个夜空……
他感觉自己的伤疤炸裂开来。他就是伏地魔，他的手指惨白细长。他的疼痛就是哈利的疼痛，他的尖叫就是哈利的尖叫……他看不到房间里发生的情形，他脱离了自 己的身体，他痛苦得要死……但是如果没有身体，为什么他依然能感觉到痛苦？既然已经死去，为什么意识还不愿消散？哈利飘远了……
万圣节前夜的晚上，湿冷的风吹过山谷的人家，几个小孩带着南瓜头饰跑过去，商店挂满了纸做的蜘蛛，那些低俗的麻瓜们，生活在一个他们自己根本感知不到的世 界里……他向前滑行，这一段旅程，将给他梦寐以求的东西……目标与权力……不是愤怒，那是留给比他微小的灵魂的……是胜利，胜利……他等了很久，他希望得 到……
“好不错的香水，先生！”
他看见面前小男孩的笑容僵住了，颤抖了……他苍白的脸上浮现出恐惧……然后小孩掉头就跑……只需要一下子，那个小孩就再也见不到他妈妈了……但是没有必要，太没有必要了……
沿着一条更加黑暗的小巷走啊走，他看到了自己的目标……那座房子已经暴露在他的眼前，赤胆忠心魔咒破碎了……他们还不知情。他走着，尽量不发出一点声音，听起来就像是落叶沙沙响……他绕到了窗棂下。
窗帘没有合上。他看到他们小小的起居室，那个黑头发高个的男人，带着他的眼镜……魔杖变出五颜六色的花样，正在逗弄他面前那个一样是黑头发，穿着小蓝裤子的小孩……小男孩在哈哈大笑，伸手想抓住魔杖变出的烟雾，攥着胖胖的小拳头……
门开了，妈妈走进来……说着他听不清楚的话，她长长的暗红色头发在面前浮动……现在父亲把孩子交给母亲，他的魔杖扔到一边……他打了个哈欠。
他打开大门，门响了下，但詹姆没有发觉……他抬起细长的手指，拿住魔杖，念动咒语，房子的门炸开了。
詹姆一跃而起，但是他连魔杖还没捡起来呢。这真是太简单、太简单了……
（此处参见第三册P143。）
“莉莉，带上哈利快逃！是他！逃！快跑！我来抵挡他――”
举起他来，他连魔杖都没有拿！……在施咒语之前先狂笑几声……
“阿瓦达索命！”
绿光不偏不倚的射出去，前面的这个男人就像木偶被剪断了线似的掉下去……
他能听见，楼上她在尖叫。虽然被困住，但是时间一长，恐惧就从她身上消失了……他走上楼梯，带着刺激的快感，听她设置路障，阻止他前进……然而那是不可能的……瞧瞧她，她手中也没有魔杖……把自己的安危系在不可靠的朋友身上，平时连魔杖都不随身带着……
他炸开门，堵着们的箱子到处乱飞……她就在那儿，怀里抱着孩子。她把孩子放在身后，不屈的转身面对着他……她像老鹰抓小鸡里的鸡妈妈一样张开双臂，似乎以为这样能保护她的孩子……
“别动哈利！别动哈利！求你了――我什么都答应――”
“闪开――闪开，丫头。给我闪开！”
“别动哈利，别动哈利，请别动哈利――”
“闪开，小丫头。”
“别动哈利，请别动他，带走我把，杀了我得了――”
“最后一次警告――”
“别动哈利！别动哈利！求你了――我什么都答应――” 
“闪开――闪开，丫头。给我闪开！” （上面两句应该在这里）
好啊，那就再来一道绿光……她像她丈夫一样倒了下去。这个时候，那个小孩没有哭……他站起来，扶着小床的边缘，瞪大了眼睛看着入侵者……好像对他挺感兴趣。没准在想，爸爸又在隐形衣后面藏着呢，正发出更多更好玩的光；他妈妈随时会出现，对他笑着――
他跟小孩脸贴脸的呆着。他要亲眼见证这件事发生。小孩认出了，不是他爸爸，开始哭。这哭声让他憎恶，让他回想起那些在孤儿院李吃不饱饭的苦痛日子――
“阿瓦达索命！”
然后他裂开了；他变得什么都没有，什么都没有，只剩下痛苦与恐惧；他必须藏起自己来，不能在这废墟，不能在这个小孩大吵大闹的地方，他要躲得远远的――远远的――
“不，”现实中，哈利小声说。
大蛇在地板上面滑行着，他杀死了那个男孩……现在他就是那个男孩……
“不……”
现在他站在巴希达家破碎的窗户之前，沉浸在关于他最惨痛的损失的回忆之中，在他的脚边，大蛇蜿蜒爬过破碎的瓷器和窗玻璃……他向下看，看到了什么……一点不可思议的东西……
“不……”
“哈利，没事了，就没事了！”
他弯下身查看那张掉落的老照片……照片上的家伙，毫无疑问，就是那个贼……他想要寻找的那个贼……
“哈利，醒醒，醒醒！”
他是哈利……哈利，不是伏地魔……爬的不是蛇……他睁开了眼睛。
他回到了帐篷里，噩梦结束了……结束了吗？没有……从赫敏告诉他的（和不想告诉他的）事实中，哈利知道自己伤得很严重，蛇咬的伤口还好处理，但是那个挂坠 盒里的魂器却给他的胸口烙上了一个紫红色的椭圆形印记。在昏迷不醒的时候，赫敏听见他一直在大喊大叫。哈利一边不让赫敏为去高锥克山谷的决定而自责，一边 给她讲述发生在阁楼里的可怕故事，最后说道：“卢平说过，有很多东西我们不可理解……”
哈利坚持要去站岗，找他的魔杖，赫敏却哭了。最后，赫敏拿出了几段破碎的木头，一根掉落出来的凤凰羽毛。哈利看着，就好像看着一个有生命的东西，受了重伤一样，他并不觉得自己的魔杖已经死去……
赫敏尝试修复哈利的魔杖，但没有成功。她提醒哈利，两年级的时候罗恩的魔杖就是这样的，而且也没能修复。哈利想起了奥利凡德，但他此刻又怎能给自己一把新魔杖呢？
哈利用他自己觉得很虚伪的声音说：“那……等会儿我先借你的。”
赫敏流着眼泪把自己的魔杖给了哈利。他丢下她一个人坐在床边，感觉自己此刻最想要做的就是离开她。
第十八章 邓不利多的生命与谎言
太阳上来了，照亮了辽阔的雪地。哈利的心情因为失去魔杖而变得很糟糕，远方有轻轻的圣诞钟声。
他自己弄伤了自己的前臂，想到以后这些伤痕会和自己额头的、胸前的一起成为自己的一部分。他知道赫敏此刻会对他说什么，但她没有经历过自己的魔杖朝敌人发射救命的金色火花。他烦躁的心情突然觉得那个飞贼和邓不利多留下的其它东西一样无用，以至于自己差点把它扔出去……
他觉得邓不利多把他留在了一片黑暗中，给了他几乎无用的指示。他还联想到此刻伏地魔可能已经掌握了所有的信息……
“哈利？”赫敏给他递来一杯热茶。他道了谢，看着她蜷缩在自己身边。
“你不介意我跟你谈谈吧？”
哈利答应了。
一本书递到哈利手里，是丽塔的那本著名传记：《阿不思?邓不利多的生命与谎言》，旁边是一封信，丽塔谢谢巴希达对她的支持。
哈利心里燃起一阵快感，现在他可以知道以前邓不利多没有告诉过他的关于自己的事情了……
“你还在生我的气吗，哈利？”
又有清澈的眼泪从赫敏的眼里流了出来。哈利尝试着安慰赫敏。
“不，我知道那是意外。你只是想要把我从里面活着带出来，而且你做得真的很棒。我想如果不是你，我可能早就死了。”
他极力尝试去回复她那带泪的微笑。
哈利看到了书上醒目的照片，就是邓不利多和那个英俊少年，底下的文字说明吓了他一跳：
母亲死后不久的阿不思?邓不利多，和他的朋友，盖勒特?格林迪沃！
我靠，格林迪沃，邓不利多亲手干掉的“黑”巫师，居然曾经是他的朋友……哈利与赫敏交换者惊愕的眼神。
有格林迪沃名字的那一章叫“更大的好”。不知所云，两人目不转睛的看起来。
邓不利多以全优成绩毕业，结识了好友道奇，并在此时接到母亲的死讯。回家奔丧以后，邓不利多虐待弟弟阿伯福斯，并一如既往的看押着阿丽亚娜。巴希达看他可怜，带他到她家，他第一次看到了她的侄子，盖勒特?格林迪沃。
格林迪沃本来可以在德姆斯特朗以全优成绩毕业（怎么大家都是这样，赫敏你要小心啊），但是后来对黑魔法的迷恋让德姆斯特朗感觉到无能为力，他退学了。格林迪沃与邓不利多，两人能力相当，志趣相投，友情非常牢固。
丽塔展示了一封邓不利多写给格林迪沃的亲笔信。这封信里指出，邓不利多不同意巫师所认为的“要让麻瓜有自己的好”，而是更进一步，提出要给他们“更大的 好”，换言之，就是置已经成文的巫师保密法于不顾，用巫师世界的力量统治麻瓜世界！白纸黑字，那些在心中为邓不利多唱高调的人，无疑将会因为这封信而使心 中的信仰受到在沉重不过的打击。
丽塔写到：最后的卫道士们可能会说：至少至少，邓不利多没有付诸行动，然而接下来的事实更加惊人。两人之后没有再见面，再次相会居然就是那场举世闻名的世纪大决斗，两个好朋友为什么会反目成仇，拼命厮杀？原因在于阿丽亚娜的死。
巴希达：“那天他慌张的跑过来，说他要回家，他十分焦虑难过，我就给了他门钥匙让他回家。阿不思糟糕透了，没有了妹妹，现在只剩下一向不和的兄弟二人，弟弟总是责备哥哥，但是在葬礼上打伤哥哥的鼻子，就有点不太对了……”
葬礼上那场疑点重重的争吵，只有参加过葬礼的人才清楚。为什么阿伯福斯会突然爆发？是因为悲伤？抑或是更深层的原因？
葬礼还没结束，格林迪沃就回到了他的国家，邓不利多直到整个巫师界恳求他出面才出来会战格林迪沃。
丽塔怀疑阿丽亚娜的死可能与黑魔法仪式有关。她是不是第一个为了“更大的好”献出生命的人呢？
赫敏比哈利先读完文章；好像是注意到了什么细节，她抢走了书，一下子就合上了。
哈利此时想到：邓不利多到底还是欺骗了他。他还能失去更多么？邓不利多，罗恩，甚至魔杖……
赫敏劝道：“这可是丽塔?斯基特写的。”哈利：“可是那封信……”
赫敏无语。“你知道么哈利，格林迪沃的口号就是‘为了更大的好’，如果真是邓不利多给了他灵感，那就太可怕了！这个口号甚至出现在诺门卡狱――”
诺门卡狱是格林迪沃为关押他的敌人建造的监狱。而在邓不利多抓到他以后，他自己也就在那里结束了生命。
两个人就报道里面的东西争论了一会儿。赫敏依然想维护她心中原有的关于邓不利多的完美印象，但是哈利已经为自己听到的事实感到狂怒：“我认为自己认识的邓不利多不会用武力去征服麻瓜！”
赫敏和哈利争论了几句，这才恍然大悟：原来哈利一直愤怒的事情是，邓不利多很少告诉他自己的过去……
“也许我是的！”哈利爆发了，“看看他怎么跟我说的吧，赫敏：冒险牺牲吧，哈利，再来一次，再来一次，再来一次！别指望我给你解释任何东西，就去拼了你的小命相信我，相信我知道我在做什么，即使我不信任你你也得相信我！永远别想知道真相！永远别想知道！！”
哈利振臂一挥――可是他看着跟自己一样脸色煞白的赫敏，突然觉得，在天地之间，他是那么渺小。
“他爱你，”赫敏低声说，“他真的爱你。”
哈利坚持说，他根本不知道邓不利多曾经关心过谁，如果真的有一个关心过的人，那也不可能是他。
哈利捡起赫敏的魔杖，让她回到帐篷里暖和一下。赫敏犹豫了一下，带着书回去了。临走前，她用手（姐姐，不是魔杖哎）轻轻梳理了一下哈利的头发。哈利闭上眼睛，感受着她的触摸：他希望赫敏说的是对的，邓不利多真的在乎过他……但是因为这个，他憎恨他自己。 
第十九章 银鹿
赫敏提出换一个地方，于是他们去了迪安森林，赫敏以前跟爸爸妈妈旅游去过这里。他们穿上了所有的衣服，还在瑟瑟发抖。幸好有赫敏的明亮的蓝色火焰。哈利坚 持让赫敏睡觉，打着哆嗦看活点地图找金妮，又想起来到圣诞节假期了，她不在学校。森林里有影子在活动，哈利想起一年级时禁林的场景，后来这些也消散了，只 剩下一片黑暗，好像夹在幻影显形的途中出不来一样，突然――
银色的亮光一闪，哈利拿起赫敏的魔杖。
这是一头银白色的母鹿（注意不是牡鹿），哈利觉得异样，好像与它似曾相识，一人一鹿含情脉脉的对视了几分钟。然后母鹿开始跑。
母鹿继续深入树林，哈利犹豫着，但是直觉告诉他，这应该不是黑魔法。跑着跑着，母鹿停下，回过头深情地望了哈利最后一眼（各位游客，欢迎您来到美丽的天涯 海角――鹿回头），消失不见。哈利犹豫着想回去，可是眼前一片漆黑，他打开灯（“荧光闪烁！”）四下张望。他小心翼翼的往前走，看到一个漆黑的水潭。
什么东西闪闪发光？银色的，嗯……那把宝剑！
和往常一样，飞来咒不好使（罗琳：我是万能的神……）；于是迫不得已，分开湖面的寒冰，他自己进到了寒冷的湖水里，一边想着邓老的名言：只有真正的格兰芬多才能把宝剑拿出来……
哈利在湖里好久，几乎就要不行了；眼前已经出现了幻觉……可是有脚步声来，有人把他和宝剑从水里拽了出来。
哈利还没睁开眼，就听见一个熟悉的声音喘着气说：“你――脑子――没――出问题吧？”
他被拉出湖面，哆嗦着出来了。眼前的人是罗恩。他一手拿着宝剑，一手拿着挂坠盒。
是他救了哈利的命。
“你怎么来了？”“……觉得你们可能还需要我吧。”
“那头鹿是你发射的吗？”“我以为是你发射的呢！”“不是，我的是牡鹿。”（假如他们用汉语交谈，此处又将有一小段争吵，因为同音字……^_^）
“你怎么找到我们的？”“说来话长，我过来以后，想在这里等到早上再找，结果看到了你和那只鹿。”
“看到别的什么人了？”罗恩朝自己藏身的地方望了望，哈利不由分说到那里查看，无人，只是地上的雪全都化了。
两个人一起看宝剑。罗：“怎么证明这是真的？”哈利指了指自己脖子……上的挂坠盒：“用这个。”
他们来到一块平整的石头旁边，罗恩照例把宝剑递给哈利，但是哈利：“这回该你来了。”
罗恩：“……#$!@%$%^*”
哈利：“没有任何借口……”
罗恩硬着头皮上前。“你怎么打开这个魂器？”哈利没加思索就说出答案：“我用蛇佬腔让它打开。”（为什么突然变这么聪明了，难道纳吉尼让他开了窍？真是不是不报，时候未到）
哈利：“3……2……1……嘶嘶嘶。”
盒子应声而开，但是罗恩正要下手，从里面传出了一个声音：
“我看到了你的心。它是我的。”
罗恩哆嗦。哈利：“赶紧劈！别听！”
“我看到了你的梦，罗纳德?韦斯莱，也看到了你的恐惧。你的梦想都有可能实现，同时厄运也可能在你左右……”
哈利：“劈呀！”声音产生了回响，罗恩直楞楞的盯着盒子里里德尔的眼睛……
（此处参照指环王。sam：扔了它！frodo：我的宝贝……）
“妈妈想要一个女儿，你得到了最少的爱……你心中的女孩喜欢你身边的家伙，你得到的爱是最少的……总是第二位，你被遮蔽了，被掩盖了……”（概括的真准确，不过揭人伤疤的确够损）
“罗恩，现在砍了它！”哈利大吼。罗恩依然高举宝剑……里德尔的眼睛里，幻化出两个丑陋的泡泡，里面分别是哈利和赫敏的脸，两张面孔扭曲着……
罗恩大叫。两个身体钻出来，下面像树根一样连在一起，里德尔变出的哈利与赫敏站在罗恩和真哈利的面前。
里德尔哈利：“凭什么回来？没有你我们更舒坦。你不回来，我们正高兴呢……我们正讨论你呢，那么蠢，那么懦弱，那么放肆――”
“放肆！”里德尔赫敏叫道，这个赫敏比真正的赫敏妖冶多了，也可怕多了。“谁会看着你，所有的人看都不会看你一眼，因为有哈利波特在你身边！跟救世之星比，你做过什么惊天动地的事迹？跟大难不死的英雄比，你算个什么东西！”
两个魔影继续折磨罗恩。
“你妈妈在忏悔呢，”里德尔哈利说，里德尔赫敏奸笑（- -），“后悔生了你这么一个没出息的货，要是把我跟你换，她可愿意了呢……”
里德尔赫敏颤悠悠、娇滴滴地说：“谁不喜欢他呀，没有一个女人愿意要你，你跟他比完全是废物，废物，废物。”说着伸出双臂紧紧抱住了里德尔哈利；他们在热烈的亲吻。罗恩气得涨红了脸，手举在空中不停的抖动。
哈利：“干掉他，罗恩！”
挂坠盒还在哈利手上（他打开以后就没放开过），罗恩向他逼近，眼睛里冒出了愤怒的血丝。
“罗恩――？”
“啊~~~”罗恩挥剑便砍，电光火石之间，哈利被震得后退了好几步，跌倒在地。
所有的魔影都消失了，只剩下罗恩，还有散落一地的挂坠盒碎片。罗恩喘着气，他的眼睛也不那么吓人了（为什么我的眼中常含泪水？……）哈利捡起盒子，里面里德尔的眼窝已经空了，丝缎的底座上，原先所承载的那片灵魂已经没有了。
哈利按住罗恩的肩；对于他没有甩开自己感到很欣慰。他告诉罗恩，赫敏是怎么哭着过了这个礼拜，他们两个人为什么整晚都不说话，就是因为罗恩离开了。这时候他才意识到罗恩不在给他们带来的损失……
哈利动情地说：“她就像我的妹妹，我爱她，就像爱自己的妹妹一样；我想她对我也是这样的感觉。我们一直都是这样的；我以为你已经明白了。”
罗恩终于开口：“对不起哈利，我错了，我知道自己是一个――一个――”
哈利：“别说了。今天你的所作所为，已经可以证明你自己。找到宝剑。砍掉魂器。救了我的命。”
两个人紧紧拥抱，友情愈合如初。他们回身一同去找帐篷。
赫敏在帐篷里睡得很香甜。哈利叫了好几声，她才醒过来，一睁眼，看到罗恩。久别胜新婚，哈利赶紧让地方。
赫敏来到罗恩面前，上下打量，牙齿别了几下，没说出话。罗恩会错意，笑着张开双臂；没成想赫敏开始向罗恩猛烈进攻，在能碰的着的地方狠劲捶打他。
“啊――嗷――你怎么了――赫――嗷――哎呦――”
“大――贱――人――罗――恩――韦――斯――莱！”（- -，原文是arse，约等于ass，意译）
赫敏追着打罗恩，边打边咬牙切齿地说，“逃兵――装了――几个――星期――又――爬回――来了――我魔杖呢？！”说着一伸手从哈利手里抢魔杖，哈利眼疾手快，“障碍重重！”
好嘛，现在是罗恩和赫敏中间隔着一堵墙了，这墙真是太伟大了（此言一语双关，天机不可泄露……）
“赫敏，冷静一点――”
“冷静个屁！”赫敏尖叫（淑女，淑女一点），“给我魔杖！快点给我！！”
“赫敏，能不能――”
“不用你教我要干什么，哈利?波特！”赫敏发狂一般，“你敢不给！快把它给我，还有你――！”她一指罗恩。
“我在你屁股后面追你！我喊你回来！我求着你让你回来！”
“赫敏，原谅我，对不起，我错了，我真――”
“哦，你居然说对不起？”赫敏几近凄厉的笑道，“几个星期呀，几个星期以后你才屁颠屁颠的赶回来，你以为说一句对不起就万事大吉啦？！”（下略n字……）
赫敏无论如何也不能原谅罗恩，罗恩无法，只能向哈利讲述起自己的经历。那天他出了门，本想赶回去，可是遇到了一伙歹徒，自称“抓人党”（a gang of snatchers），他们就是为了抓取麻瓜的后代和反纯血种理论的人。罗恩的样子看上去像学生，因此他们也把他给弄过去了。在经历一番艰苦搏斗（罗恩第 一个想到的人名是“斯坦?桑帕克”，就像当年哈利在骑士公共汽车上想起的第一个名字是纳威?隆巴顿）后，他损失了两块指甲（赫敏依然冷眼），逃了出来，还 带了一根多余的魔杖。
赫敏对于他的解释很不以为然，认为这不能与他给他们带来的伤害相提并论，最后哈利不得不出面：“罗恩刚才救了我的命啊。”
赫敏：“别的不说，你到底是怎么发现我们的，我们的安全措施做的够到位了啊？”
罗恩举起一块银色的物件，赫敏一看，居然是熄灯器。
罗恩讲了一段类似天方夜谭的经历：他在圣诞节那天早晨听广播，突然听到赫敏的声音从他衣服口袋里传出来……“罗恩，”赫敏说，然后又说了一大堆关于魔杖的事情。
赫敏的脸腾地一下红了。哈里明白，讨论维修他魔杖的那一次，是罗恩的名字第一次出现在他们的对话中……
罗恩弹了一下熄灯器，一个蓝色的小球跳出来，像门钥匙出发时发出的蓝光一样，罗恩飞快的收拾行李，跑到门外的花园，结果小球跳动着进入了他的身体……（哈利和赫敏大眼瞪小眼）直觉告诉他这个小球会把他带到他要去的地方，他闭眼幻影显形，就来到了哈利与赫敏呆着的茫茫雪原。
因为保密措施，罗恩瞪着两个眼珠也找不到他们，于是开始喊……
哈利：“我听着的有人在喊的声音，原来就是你啊！”
到了晚上，罗恩觉得两人可能转移了，又弹了一次熄灯器，到了现在的这片树林，碰见了哈利和那只多情的母鹿。
赫敏双眉紧锁（甚至忘记了对罗恩面露凶光）。
讲完了事情的经过，赫敏收起了破碎的魂器，罗恩把拿来的备用魔杖交给哈利。
赫敏一声不吭的睡觉去了，罗恩：“这对我来说够好的了，还记得那些小黄鸟吗？”赫敏闷闷地说：“我还不排除这个可能。”罗恩微微一笑：好啦，警报解除了!
第二十章 西诺费利?洛夫古德
接下来的几天，赫敏一见罗恩就不爽，罗恩呢，摆出一副心甘情愿受罚的温顺姿态，哈利真以为自己在参加一个气氛凝重的葬礼；不过，赫敏一走，只剩下哈利和罗恩两个人的时候，罗恩就来了精神，兴高采烈，手舞足蹈……早期的气管炎症状已经形成。
这几天他们受到一系列利好消息的鼓舞，开始继续讨论魂器可能的下落。赫敏对此依然心存抵触，但这打消不了哈利高涨的热情。
他和罗恩在树篱旁边一起搜索可以吃的东西，一边交换着两头得到的信息。
罗恩：“这么说你们的禁忌依然存在？”哈利：“指什么？”罗恩：“你跟赫敏不再直呼神秘人的名字了。”
哈利：“这没什么，不意味着我就不敢说伏――”罗恩：“停！”吓得哈利跳进树篱里面，赫敏沉着脸瞪他。罗恩：“哈利，不是我胆小，现在这个名字已经变成了魔咒，念一下这个名字就会召唤来食死徒，这就是那天我们为什么在麻瓜街道上被人发现！”
哈利：“啊？！”
罗恩：“就是这样，除了邓不利多，没有人敢于直呼其名，后来凤凰社的成员也一样加入这个行列，所以伏地魔干脆就利用这个名字来跟踪抓捕凤凰社成员！他们差一点就抓住了金斯莱――”
哈利：“开玩笑吧？”
“一坨（^_^）食死徒包围了他，他想办法逃出去了，比尔说的，现在他也在外面呢，那只鹿是不是他――”
“不是，他的守护神是猞猁，婚礼那天，忘了？”
“哦……”罗恩停顿片刻，“哈利……会不会是邓不利多？”哈利不想用笑声来回答他。没错，邓不利多是死了，但是他心中何尝又不是存有希望的呢？
“他为什么要在死后才把东西留给咱们，依我看，”罗恩说，“我觉得邓不利多可能在开玩笑？要不然就是故意让事情变得复杂……但是我认为不对，他――”罗恩 的耳朵红了，“他没准知道我要跑出来，才给我熄灯器……”哈利纠正道：“是知道你有那个心思回来。”罗恩感激的笑笑，但仍然觉得很局促，哈利赶紧改换话 题，问起人们对丽塔的书到底是怎样一个评价。
“这个吗，”罗恩来了精神，开始谈人们怎么评价格林迪沃与邓老的关系，不过哈利发现他后悔扯到这个话题上，赶紧打住。
几只蜘蛛横在前面，哈利来了兴趣，“速速变大！”蜘蛛大了一点点。罗恩：“哦，饶了我吧，我不说邓不利多小时候的事情了还不行吗？”哈利：“……”（忘记罗恩害怕蜘蛛了）哈利重又瞄准，“速速缩小！”
蜘蛛没有变小。
哈利低头看看自己的新魔杖，自从换魔杖以来，他感觉自己的咒语力度小了许多。赫敏在后面说：“没关系的，你只需要多练习练习（教育多比的时候也这么说）。 这只是自信心的问题。”哈里明白，赫敏现在还对弄坏他的魔杖感到内疚。他明知道不是故意的，但还是忍不住生气，他强压住回嘴的欲望，表示同意。罗恩冲赫敏 试探性的笑了笑，赫敏赶紧躲开。
晚上，哈利值班，一边实验他的新魔杖，但无论如何都不如过去顺手；赫敏在读书，罗恩呢，掏出家里带来的无线电，寻找一个言论非常特别的电台。这个电台只有在晚上才开始播音，进入还需要密码。
赫敏站起身来，罗恩诚惶诚恐的关掉收音机，赫敏没搭理他。她走到哈利跟前：
“我们需要谈谈。”
哈里一看，赫敏手里掐着《阿不思?邓不利多的生命与谎言》。
哈利不清楚自己是不是要听赫敏在书中的新发现，丽塔对邓不利多的指责搞得他心烦意乱，然而赫敏的问题却与这本书没有任何关系：
“我想去拜访西诺费利?洛夫古德。”
哈利：“看他干什么？”
赫敏把书翻到邓不利多的亲笔信，那上面有一个纹章，哈里看着觉得很眼熟……有邓不利多著名的细长的、圆圈套圆圈的字体保证，哈利才肯定丽塔没有造假（1997年应该已经有photoshop了吧……）。
格林迪沃的纹章。童话书上的插图。卢娜爸爸胸前的标记。
哈利明白了赫敏的意思，但是在高锥克山谷噩梦般的记忆让他始终不想过分冒险。
赫敏据理力争，偏赶上这个时候罗恩为了尽快与赫敏恢复大使级外交关系:)，也来掺和。
“来我们投票吧，我同意――”说着举手。赫敏无奈，跟着他举了手。
“好了好了，二比一，通过！”罗恩上蹿下跳，哈利又好气又好笑的看着他。
【以下感谢 修竹之风 网友】
"去可以，但是看过卢娜老爸后，我们要一起去找其他的魂器。还有你们谁知道他老爸住在那个旮旯？" 
罗恩说他不知道具体地点，但他从老爸老妈那知道他们家大概位置，离陋居不远的山里。 
哈利抱怨罗恩赞同不过是讨好赫敏，但罗恩花言巧语解释说：“爱情和战争是不择手段的！整装出发，圣诞节，目标―卢娜的家。”（看起来，罗恩肯定也深析那本《十二种方法教你追女巫》^_^） 
到了据说是卢娜家附近的奥特里-圣卡其波尔（多耳熟啊），赫敏才开始怀疑罗恩此行的动机不纯（我告诉你，再想溜回去，没门！）而罗恩则带领他们去比尔和芙 蓉的新家――甲壳屋（Shell Cottage）。比尔知道罗恩所做的事，但没责备他。反而告诉家人，圣诞节要和芙蓉单独过，因为芙蓉不喜欢赛蒂娜?沃贝克的圣诞歌曲……… -
之后，罗恩挑了条路，带着哈利他们去找卢娜家；几经周折（你到底认不认识路啊），终于在一座小山顶上看到了一所极其古怪的房子……此房一柱擎天，直冲云霄，外形像个巨型汽油桶，上面飘着一个月亮，在午后的天空中显得格外怪异。
三个人凑过去看门上的字：
唱唱反调总编，x.洛夫古德
捡你自己的槲寄生去！（PICK YOUR OWN MISTLETOE） 
李子会飞，躲远点！（KEEP OFF THE DIRIGIBLE PLUMS）（plum可以指梅子或李子）
众人：“……”
进入他们家无法用语言表述的花园（希望全文翻译的朋友们使劲），哈利脱掉隐形衣，敲了敲门，几秒钟后站出来的西诺费利?洛夫古德让人觉得他在婚礼那天的打扮跟现在相比，实在是太衣冠楚楚了（佩妮姨妈在撞墙）。
“谁谁？你是谁？想干什么？”他大声尖叫着，先看到了赫敏，然后是罗恩，最后是哈利――他嘴型猛张成一个大大的O（姚明：就是眼比嘴大，嘴比轮子大……）。
“你好，洛夫古德先生。”哈利说道，把手伸过去，“我是哈利，哈利?波特。” 
卢娜爸眼睛直盯着哈利头上的伤疤：“……”
哈利：“我们进去谈谈，有些事情要和你说。” 
卢娜爸：“我想……我不赞成，”他扫了一眼花园。“太惊人了……我……我恐怕我真的不认为我应该――”
哈利：“用不了你多长时间！”
卢娜爸：“……好吧，那就快点，快点！”
等到进了屋本楼主才发现自己判断失误，这不是汽油桶，这是装胡椒面的罐子……
一条锻铁楼梯直通楼顶，上面叮叮当当，哈利忍不住想，卢娜在上面搞什么飞机……
卢娜爸：“上楼。”
到了楼上，哈利被天花板上吊着的各种各样的机器设备，翅膀和爪子的模型吸引住了。楼上与其说是工作室，还不如说是迷宫，藏着几个世纪积累下来的古怪物件。卢娜不在……发出剧烈响动的是一台自动驱动的机器，定睛一看，在往外吐当天的《唱唱反调》呢。
“借光，”卢娜爸赶在他们之前冲向桌子，把上面的一堆书籍和纸张连着桌布甩到了地上，然后才转向三个人。哈利刚要提问，赫敏倒吸一口凉气，指着墙上挂着的一个东西：“这是什么？！”
卢娜爸：“那是一只弯角鼾兽的角。”
赫敏：“不是，那是禁止交易B类物品，（国家一级保护动物）独角兽的角！”
（……omg，现在才知道弯弯鼾到底是什么）
赫敏的求知欲望一旦被点燃，想让她熄火就不容易了，哈利用各种方法警告她：“咱们求人帮忙呢，别闹僵了……”
“……给我的卢娜的一份圣诞礼物。好了，”卢娜爸转身，“现在你来这里到底是为了什么，哈利？”
哈利：“想请您帮忙。”
“帮忙……好吧，问题是，”卢娜爸一瞅伤疤，“给哈利波特帮忙，实在是一件很危险的事……”
罗恩与赫敏善意的提醒他，他杂志的立场使得他已经没有什么选择了。哈利提出见见卢娜，卢娜爸无奈之下只好答应，出去找女儿了。罗恩与赫敏痛批卢娜爸是叶公 好龙的典型，哈利则觉得，他只是担心食死徒找上门来而已。哈里望着远方，想起了“与头号讨嫌分子有密切接触”之类的事情；他觉得自己的造访使得与自己有关 联的人陷入了危险境地，卢娜爸就是最好的证明。
带着吓人的大蝴蝶头饰的卢娜出现在窗户底下。此时卢娜爸进来，指着赫敏旁边的一个玩意：“你们看到了我的宠物发明？这可是模型，她曾经再合适不过的佩带在罗伊娜?拉文克劳的头上，‘过人的聪明才智是男人最大的财富！！’”
（你有没有想起“格兰芬多或拉文克劳的什么东西”？）
他指着像喇叭一样的东西说：“狂喷吸管（wrackspurt siphons），在思考问题的时候把转移注意力的念头吸出来；还有这个，”一指顶上的翅膀，“铁发推进器（billywig propeller），能够引出思维当中向上升的部分……”紧接着他又开始介绍戈迪根，就是能赶跑大嘴彩球鱼的玩意……这堆千奇百怪的东西居然真实存在， 大家无语。
最后哈利说：“我们来到这里是为了搞清楚，您在婚礼时候戴上的符号是什么意思。”
西诺费利?洛夫古德直起身：“你说的就是那个致命圣灵的标记吧？”
第二十一章 三兄弟的故事
哈利回过头去看罗恩和赫敏，他们都不明白卢娜爸说的是什么（但是我们明白，这就是本书的标题……）
“致命圣灵？”“没错。”卢娜爸：“你们没有听说过它们？那一点也不奇怪，只有很少的巫师相信它们的存在，人们以为他们是黑巫师而攻击我，事实上他们跟黑魔法基本没有关系，这个标志的用途只是让信徒们互相帮助。”
他喝了一点茶。出于礼貌，哈利也啜了一小口，马上打了个嗝：这玩意太像比比多味豆了，而且好像所有味道的都在里面……
赫敏：“但是致命圣灵到底是什么？”
卢娜爸把茶杯放在一边：“我想你听说过三兄弟的故事吧？”
罗恩和赫敏：“是的~”
哈利：“没有~”（……怎么不把童话书借我看看？！）
不等卢娜爸回头找，赫敏从异次元空间袋掏出了《beedle和bard童话书》，开始讲述这个所有巫师小孩都知道的故事：
很久很久以前，有三兄弟半夜过河，河宽水急，他们用魔法搭了一座桥，走到半路，遇见了死神大人（小伏：谁找我？）
这条河吞了不少人，死神大人以为今天又捞到三条鱼，可是煮熟的鸭子飞了……他心里很生气，表面上没说出来，还笑咪咪地说，你们每个人都能得到一件礼物。
大哥喜欢打架（文明的说法叫决斗），他让死神给了他一根魔杖，用河边的老树枝做成，比现在存在的任何一根魔杖都更有力量。二哥有点自大，他让死神给了他一 块石头，可以随时随地召唤死去的人回归现实。小弟弟很谦虚，他就想让死神不在屁股后面跟着他。死神听到这句话那个后悔啊，把自己的隐形衣交给弟弟，走了。
三兄弟后来分开了。
大哥跑到一个小村子，到处借故找茬，战无不胜。走进一家小酒馆，大哥夸夸其谈，结果半夜里一个巫师跑进来抢了魔杖，结果了他。大哥回到了死神手中。
二哥回到家里一个人呆着，用石头换回了自己心爱的暴病而亡的姑娘，可是毕竟天人两隔，姑娘不属于这个世界，终日忍受痛苦，最后二哥疯了，用自杀的办法去陪伴他的姑娘去了，这样二哥也回到死神的手里。
死神找小弟弟，找了n多年，最后弟弟年纪一大把了，活得不耐烦，才把隐形衣脱下来交给儿子，像问候老朋友一样从容地走向死神那里（哥们，喝两盅去）……
赫敏讲完了故事，卢娜爸总结性的说道：“这三样东西，就是圣物――致命圣灵。”
（有“英国版”的朋友请翻出来看看书脊上的符号）
卢娜爸找出羊皮纸画图：元老魔杖――一道竖线；重生石――一个圆；隐形衣――一个三角形，把里面的东西包起来。“这就是致命圣灵的符号。”
听到卢娜爸居然相信童话故事里才有的东西真实存在，赫敏忍不住反驳，卢娜爸给她当头一棒：“我从卢娜那里听说过你，你吧，怎么说呢，倒不笨，就是有点死心眼儿。”（有这么形容一个全优生的吗- -）
赫敏刚要张嘴，卢娜爸：“别的不说，就说你身上带着的第三样圣灵：隐形衣！这可不像别的斗篷，除了它，你还听说过哪件衣服会有这样的功效？”
赫敏瞪眼，三人面面相觑。这个事实真的没有办法反驳啊。
等了一会，赫敏：“那你怎么证明有重生石呢？”
卢娜爸的回答很气人：“你给我证明一下它不存在我看看。”……
赫敏难以置信的：“照这么说，你认为只要没人证明它不存在，那什么东西都有可能存在啊？！”
卢娜爸火上浇油：“很高兴看到你开窍了。”（……）
哈利赶紧询问，第一件圣灵――元老魔杖存在的可能性。卢娜爸：“元老魔杖的存在是最有说服力的，每一位持有他的人，都在经过惊天动地的砍杀之后才从上一位 主人手里抢过来。”他一一列举了几个名字，“这场血淋淋的魔杖接力赛就白纸黑字的记载在魔法历史里面！”哈里看看赫敏，她居然没反对……
赫敏：“那佩弗里一家会不会和魔杖的下落有关系？”
罗恩：“？”赫敏：“那天我看错了的那个墓碑上，在圣灵标记的下面刻着一个名字：伊格诺特?佩弗里（Ignotus Peverell）。”
卢娜爸两眼放光：“我可真是小看你了，佩弗里一家――跟三样圣物，都有再直接不过的关联！”
罗恩：“什么关联？”
卢娜爸：“因为，童话故事里提到的三兄弟，都是佩弗里家族的人――大哥安提奥、二哥凯慕斯、小弟弟就是伊格诺特！”
他下楼。“在这吃饭吧，大家都对我亲手做的汤很满意的！”罗恩：“只要别把我们送到圣芒戈就行……”
罗恩与赫敏觉得卢娜爸吃错药了。
罗恩：“这就像那些传统迷信，我妈妈经常讲的，什么‘五月不能生女娃，生个女娃嫁麻瓜’（may-born witches will marry muggles），‘傍晚见凶神，半夜不上门’（jinx by twilight, undone by midnight），‘元老拿魔杖，家运永不旺’（wang of elder, never prosper）什么的。”
“我和哈利都是麻瓜抚养大的，”赫敏说，“不过你说的有道理，它就是教育小孩子不要找茬，不要傲慢自大，还有就是在三样东西里面挑，知道什么东西最好――”
三个人同时开口。赫敏：“隐形衣，”罗恩：“魔杖，”哈利：“石头。”
他们看着对方，半是惊奇，半是搞笑。
罗恩：“有了一根战无不胜的魔杖，你还要什么隐形衣，直接一挥不就可以了吗？”（魔杖 克 衣服）
哈利：“我们已经有隐形衣了。”
赫敏：“而且在你不知道的时候，它就帮了你的大忙，我总感觉那魔杖有点恐怖――”
罗恩认为只要你不像故事里的大哥那样吵吵嚷嚷就没有问题，赫敏打断他说：“卢娜爸告诉咱们的唯一一件正确的事情，就是确实存在一根魔杖，几百年来，这魔杖被代代相传。”
哈利罗恩瞪着赫敏，赫敏露出了典型的赫敏式表情（上课又不听讲>_<）……
“几百年来，在不同的时期都出现过不同的类似的东西，宾斯的课上曾经讲过这些荒唐的笑话，”赫敏说道。“它们曾经被叫做死亡之杖 （Deathstick）、天命杖（wand of destiny）（再来一个，擀面杖……）反正，他们都是某些黑巫师用来夸下海口，炫耀武力的。”
哈利：“那你怎么能确定这些什么杖不可能是同一根魔杖，被叫成不同的名字？”罗恩笑道：“怎么，原来这些都叫做元老魔杖，而且是死神大人手工打造的啊？”
一个奇怪的念头跳入哈利脑海，随即他自己否定了自己：如果他自己的魔杖是那个什么元老魔杖，那怎么能会碎呢？
罗恩：“那你为什么会挑中石头？”
哈利：“我可以让他们回来……小天狼星……疯眼汉……邓不利多……我爸妈……”
罗恩和赫敏谁都没笑。
哈利自言自语，“但是像故事里那样，他们不会快乐……我没听说别的故事能把逝去的灵魂召回……”
赫敏安慰他，她认为Beedle可能从魔法石的事情里找到了灵感，就在这时候，他们闻到了一股类似内裤烧焦了的气味……
三人感觉很恐怖，卢娜爸刚说要去做饭，难道……？
赫敏和罗恩接着讨论隐形衣的问题，哈利起身上楼，溜进了卢娜的闺房（赫敏：主人不在，你别乱跑……）。
卢娜的房间里挂着无张非常精致的肖像画：哈利、罗恩、赫敏、金妮还有纳威。他们是静止的，但哈利感到一种魔法的氛围，就像画像在呼吸一样。五张画用金链子连起来，哈利凑近了看，才发现那原来是无数个一样的单词，手拉着手紧紧相连：朋友……朋友……朋友……
哈里看着，突然对卢娜产生了深深的喜爱与同情。
【以下感谢网友lenny4878、云容】
他发现了有一幅照片摆在床头，这是卢娜和他妈妈拥抱的合影，已经蒙上了一层灰尘。
哈利警觉起来，怎么所有的东西都蒙了一层灰，好像已经有一阵子没有人进过这个房间？
“洛夫古德先生！”哈利找到他，“卢娜在哪里？”
卢娜爸：“不是告诉你她去河里找大嘴彩球鱼了嘛……”（汗，自己女儿失踪，怎么也要正经点吧）
哈利的回答让我们佩服他的细心：“那你怎么只给咱们四个人预备了碗筷？她的房间里都是灰尘，很长时间都没人住！还有，你老往窗外看是怎么回事？”
卢娜爸扔下了手里的盘子。铁三角一愣：果然有事！一起拔出魔杖。
卢娜爸还在徒劳的翻找自己的魔杖，赫敏却捡起一本《唱唱反调》杂志交给哈利。哈利一边依然手举魔杖，一边看过去，怎么封面变成了“头号讨嫌分子”的通缉令？！
“看来《唱唱反调》推陈出新了啊？”哈利冷漠的问道，他的大脑飞速转动。“你探着个脑袋就是干这个的，报信给魔法部？”
“他们抓走了卢娜，”他嘶哑着说道，“因为我杂志的立场，他们抓走了她，但我却不知道我女儿在哪里。他们也许会把她还给我，如果―如果……”
“把哈利交出去？”赫敏说。
“没关系，反正我们就要走了。”罗恩告诉洛夫古德。
卢娜爸脸色惨白：“他们马上就来了，我必须救卢娜，我不能失去她，你们不能走！”
他张开双臂挡在楼梯的前面，哈利猛地想到，自己的母亲当年就是这样保护自己的（感动ing）。
“不要逼我们伤害你,"哈利说“让开，洛夫古德！”
“哈利！”赫敏尖叫――
很多人骑着扫帚飞过了窗子；他们一愣，卢娜爸抽出了魔杖。马上，哈利意识到他们的失误……
就在那一刻，哈利推开了罗恩和赫敏，魔咒穿过他们打中了独角兽的角，顷刻间，巨大的爆炸声充满了屋子的每一个角落，纸张乱飞，白烟散布。三位护住自己，只想找个地方逃出去，可是“砰”的一声，楼下的门被撞开了。
“我不是告诉你不用着急吗，特雷弗（travers）？”一个粗暴的声音说，“我不是告诉你，这个白痴只是像往常一样在胡言乱语？” 
“梆”；“嗷”（卢娜爸）。
“不……不……楼上是……波特！”
“我上星期告诉你了，洛夫古德，除非有实在，可靠的信息我们不会来！记得上星期么？你想用一些愚蠢到家的手势来交换你的女儿？上上个星期”――“梆”“啊”――“你觉得如果你给出弯――”“啊”“――角――”“嗷”“――鼾兽存在的证明，我们就会放她回来？！” 
“不――不，求你了……”卢娜爸呜咽道，“真的是波特，真的！” 
“现在结果是你只是把我们叫到这里来然后把我们气炸！”食死徒怒吼，然后又是“梆”“嗷”。
“这房子看起来快要塌了。”另一个冰冷的声音说“楼梯完全堵住了，能把它清干净吗？可能会让这个地方塌垮了。” 
“你这辈子从没见过波特，是吧，你是想把我们引到这里然后杀了我们，对吗？你觉得这样就能把你女儿找回来？” 
“我发誓，发誓，波特在楼上！”
卢娜爸现在才明白，中国传统寓言“狼来了”是什么意思，这可在《Beedle和Bard童话书》里找不着。
“移形幻影！（没找到确切出处，这个咒语在C9也出现了）”赫敏悄声念咒，有东西下降并覆盖了他们，三个人隐蔽了起来。
底下那两个家伙最后总算勉强信了一回，几个人上楼……情况万分危急。
赫敏拉过来隐形衣，三个人心中默念，在最后一刻消除了卢娜爸的记忆，弄塌了整栋房子，成功的幻影移形。
第二十二章 致命圣灵
来到新地方安顿下来，罗恩依然不能平静（“那个老叛徒！”），赫敏则略带遗憾地说，谁让他打中了独角兽的角呢？还死活不承认，击中它就会是那个结果（自作孽不可活啊）。 
回头讨论起逃离行动中的种种细节，哈利和罗恩才意识到，赫敏是个天才。她让罗恩披上隐形衣，因为现在食死徒还以为那个食尸鬼才是他呢；而她自己，则不用为远在澳大利亚的父母担心；至于让食死徒见到哈利，则是为了救卢娜老爸一命，人家盼子心切，情有可原。 
三个人不可避免的想到卢娜的命运，一想到她可能在阿兹卡班的号房里跟狱友们讲那些听来的荒诞故事，他们就觉得无法忍受。 
他们支起帐篷并退进去，罗恩给他们泡茶。在他们九死一生之后，这个寒冷且有霉味的地方感觉更像家了。  
赫敏开始怀疑这又是一个高锥克山谷那样的陷阱，她觉得没准是卢娜爸在编瞎话拖延时间，等食死徒来。罗恩表示了异议：“假如你顶着巨大的压力，编瞎话就困难 多了，那次我被抓走，马上想到的是装成斯坦?桑帕克，因为我多少还有点了解他；要是老洛夫古德这么紧张，还要保证我们不走，我估计，他说的话是事实――要 不然就是他自己以为那是事实。” 
如果真是事实呢？罗恩和哈利现在都有一点动摇，觉得洛夫古德不像在说谎。赫敏说，至少重生石不可能存在；哈利提到故事里的老二跟死人生活了一段时间，赫敏看上去有点抵触。
赫敏说，自从在坟地回来以后，她就开始查找“佩弗里”有关的资料，结果在（克利切的）《生而高贵：巫师家谱》里面发现了，这个纯血统家族已经没有了男性继 承人，像布莱克家族一样成为了“男性系灭绝”(extincy in male line)家族，而且是最早消失的家族之一。这时候，哈利突然想起了重要的情节，那是他去（前？）年在冥想盆里看到的――
（以下参见《混血王子》，第10章，中文版161页）
马沃罗?冈特给魔法部官员奥格登看手上的黑宝石戒指。“知道有人想出多大的价钱把它从我受理买走吗？宝石上刻着佩弗里家族的纹章呢！”（这么隐晦……）
思绪一转，宝石上面刻着――
哈利兴奋的把这段回忆告诉了罗恩与赫敏。
“佩弗里的盾形纹章？”赫敏尖声说“你能看见那是什么样子么？”
“不是太清楚，就我所看没有什么太奇特的地方。也许有一些划痕。我只是在它被劈碎了之后才很近的看了它。”
哈利从赫敏亮闪闪的眼神中看出她明白了。罗恩又开始直楞楞的瞅着他俩……好在没有进一步的举动。
“啊呀，你猜想又是那个标记？圣灵标记？”
“为什么不是，”哈利兴奋得说。“马沃罗冈特是个无知的像猪一样活着的老饭桶，他所关心的全部事情就是他的血统。如果那枚戒指被传了好几个世纪，他可能不知道戒指到底是什么，那间房子里没有书，他也不是会给孩子读童话的人。”
罗恩与赫敏在争论重生石是否存在，但是哈利的思绪飘到了很远：
三灵合一……将创奇迹……呼风唤雨……死神……大师……征服者……死神灭亡，天下无敌（the last enemy that shall be destroyed is death）！
现在，他的手里拥有圣灵，而伏地魔呢，只剩下残缺的魔法碎片……这是不是意味着他有更大的胜算？毕竟，“两个人不能都活着……”那么，这就是最后的答案？假如伏地魔拥有了那两件灵器呢？……
赫敏：“哈利？”
但是哈里没有听。他拿起了自己的隐形衣，它轻盈纤细，光滑如水。在七年的巫师生活里，他从来没有发现任何一件东西，能够与这件伟大的斗篷相提并论，他现在才意识到这件衣服真正的价值所在――
他的声音颤抖了，他顿悟了：“那天晚上，邓不利多在他们死后，拿到了隐形衣！！”
哈里激动的不能自已。“我妈妈在信里，告诉小天狼星，说邓不利多借走了隐形衣！他是想进行验证啊，看看这是不是真的就是第三件圣灵。伊格诺斯?佩弗里就埋葬在山谷……”哈利感觉到真相向他袭来，“他，他就是我的祖先！我是佩弗里家族老三的传人！这一切都对上号了！”
哈利指给赫敏看妈妈的信。“看看，邓不利多借走了隐形衣！他说过他不需要隐形衣就能隐形，”哈里心中热血沸腾，他再一次伸进口袋掏出了邓不利多给他的金色飞贼，一个弹簧弹开，里面弹出一样东西，那是邓不利多最新给他的一份珍贵的礼物。
“它在这儿！它在这儿！戒指被藏在金色飞贼里面，我找到它啦！”
一下子就拥有了两件至高无上的圣灵，哈利情绪高昂，但是当他想到接下来的任务的时候，他的神情突然暗淡了――这可把罗恩与赫敏大大地吓了一跳。
“……我猜想，伏地魔正在追寻的，就是元老魔杖。”
不顾罗恩与赫敏，哈利走出帐篷，望着辽阔的天空出了神。
伏地魔寻找两位魔杖巨匠的原因正在于此。他在麻瓜孤儿院长大，没有人会给他讲《Beedle与Bald童话书》……他不会知道这个故事。如果他知道有这三 样东西，那么魂器就变成了无足轻重的东西了……有没有可能他找到圣灵，只是为了做他的魂器用？如果是这样，那可就太好了……
假如伏地魔只是一味在寻找元老魔杖，不懂得它是三灵之一，只是一味的搜新猎奇，那么事情就会很戏剧性……像小孩子一样，只是看到他了，想得到他而已……一部血腥的魔杖接力赛，就记载在魔法历史之中……
赫敏强烈的反对哈利陷入致命圣灵的猜想之中，她坚定的认为三人的任务是找到与消灭魂器，罗恩也对她表示了支持。躺在床上，哈利用各种方法玩弄金色飞贼，飞 贼没有变化……接着他想起了卢娜，他觉得在阿兹卡班，那么多的摄魂怪没有办法征服……除非魔杖的力量足够强大。他越来越渴望得到元老魔杖了。
第二天他们动身转移。随后的几天，英国惯常的春雨使得哈利的心中也阴云密布。赫敏和罗恩依然毫不开窍，他寄希望于伤疤疼痛来感知伏地魔的思想，然而他看到的不再是清晰的画面，只是一团模糊的影子。
他们迁移到一个巫师聚居的村落，半夜的一次次偷袭让他们深切的感受到了“抓人党”的存在。
罗恩给哈利介绍“波特观察”广播电台，这就是前文提到的唯一在说真话的电台。三月份的一天，找了n久密码的罗恩终于成功（密码是“阿不思”），他们一起进去听电台的消息。
“……请原谅我们的短期信号故障，我们正在接听很多打来的热线电话，他们的家庭都不同程度的遭受了食死徒的袭击……”这居然是李?乔丹的声音！
“现在我们转移到了足够安全的地点，有两位热心人今天晚上回来帮忙。晚上好！”
“嗨。”
“晚上好，长江（river）。”
罗恩：“‘长江’是李，他们每个人都有代号。”
“――不过首先请允许我报告一条死讯，”李继续说，“有人发现泰德?唐克斯和德克?克罗斯威尔还有同行的一个妖精已经死亡……”
三个人掩饰不住心中的震惊。几个月前还看到他们，现在……
“――而与他们同行的迪安?托马斯和另一个妖精可能已经逃脱。有知其下落者，请立即与迪安的父母联系。
与此同时在加德里，一个麻瓜五口之家被杀，麻瓜官方解释死因是煤气爆炸（小矮星彼得炸了整条街，官方死因也是煤气爆炸），不过有理由相信是遭到杀戮咒袭击，而且在新政权下屠杀麻瓜显然已经成为一种新兴消遣。
最后我们沉痛宣告，人们在家中发现了巴希达?巴沙特的尸体，有明显迹象表明曾受黑魔法侵入。好了，各位听众，让我们为上述不幸死去的巫师与麻瓜，还有那位妖精默哀一分钟。”
沉默。哈利觉得，很长一段时间以来，他们第一次听到了来自外界的声音，与世隔绝的局面被打破了。
“谢谢，”李的声音，“现在我们把时间交给‘皇室’，请他来讲一讲巫师新法令对麻瓜世界的影响。”
“谢谢，长江。”另外一个声音响起，他们绝不会听错的声音――
罗恩：“金斯莱！”
赫敏：“嘘――”
金斯莱：“麻瓜们至今对导致巨大人员伤亡的原因依然毫不知情。然而我们依然能够听到有巫师冒着生命危险，在麻瓜毫不知情的情况下保护他们的感人故事。我们 号召各位听众以他们为榜样，在麻瓜住宅周围施加保护咒，只是您的举手之劳，却可以挽救无数无辜的生命（想到了无偿献血）。”
李：“皇室，有人反映在危急关头，应该以巫师的利益为先，你怎么看？”
金斯莱：“‘巫师为先’的下一步就是‘纯种为先’，到最后就是‘食死徒为先’。我们都是人类，拯救同胞，我们义不容辞。”
李：“真够精彩的，你赢得了我的支持。下面请罗慕勒斯带领我们进入下一单元‘波特伙伴’。”
“谢谢你，长江，”“罗慕勒斯”的声音他们更熟悉，罗恩刚要说话，赫敏小声的压住他的话头：
“我们知道他是卢平！”
（代号起源：罗慕勒斯与莱姆斯（卢平本来的名字）在神话传说中是两头狼，这两头狼哺育了一个小孩，他就是罗马城邦最早的领导人。“罗马”这个名字亦与此有关。）
李：“罗慕勒斯，每一次谈及哈利你都坚定的认为他依然活着，你为什么这么肯定呢？”
卢平：“假如他真的死了，食死徒会以最快速度传播这个消息，因为这最能够打击反抗新政权的人们。对于他们而言，波特的存在证明他们为之奋斗的目标依然有意义：胜利的美好，纯真的力量，还有持续反抗的重要性。”
哈利既感激又羞愧，他说了那么难听的话，卢平依然原谅了他……
李：“假如哈里就在收听这个节目，你会对他说一些什么？”
“我要告诉他，在精神上我们都支持他，”卢平稍作停顿，“还有，相信他的直觉，这直觉是好的，而且往往都是正确的。”
哈里看着赫敏，赫敏的双眼又含着热泪，她默念着：“好的，而且往往都是正确的。”
罗恩惊讶地说，“没告诉你们？比尔说，卢平又和唐克斯在一起了！她肚子越来越大了……”
李：“惯例更新一下哈利的朋友们的最新消息，他们正忍受着信仰带给他们的折磨。”
卢平：“是的，我们得知《唱唱反调》主编西诺费利?洛夫古德被逮捕，他是少数坚定支持哈利波特的人之一。”
罗恩：“太好了，他没有死！”
卢平：“然后我们几小时前刚刚得知，鲁伯?海格――”
三个人很厉害的喘气，差点漏过了下面的句子。
“――非常惊险的逃脱了对他的逮捕，据悉当时可能正在他自己的小屋举行‘支持哈利波特’集会，但他目前并未受到看管，我们相信他目前正在逃亡途中。”
卢平认为，现在像海格那样大张旗鼓的搞聚会是不明智的。
“下面进入的话题是关于跟哈利一样重要的那个巫师，我们不妨叫他食死徒头儿，关于他的新闻我们有请小啮（rodent，啮齿类动物）来为我们报道――”
“说了多少次了，我更喜欢‘小剑（rapier，一种双刃的长剑）’这个名字，别再那么叫我了。”
三人同时惊喜的喊出：“弗雷德！”
“――乔治？”罗恩：“我想应该是弗雷德吧。”
李：“嗯，好吧好吧，‘剑人’，来给我们讲讲你知道的有关于食死徒头儿的事情。”
弗雷德：“大家都在建庇护所，防止小伏来到你身边突然袭击，但是实际上他更有可能做的事情是创造一种气氛，一种阴森恐怖，不稳定的局面。提醒一下，真正的小伏在注视着你的时候，他旁边一定会有十几个假的跟着，比率连1/20都不到。”
金斯莱：“这话不假，自己现身的影响力，远远比不上别人造谣。”
弗雷德：“就是嘛！有人造谣说伏地魔的眼睛看着你，你就会死；同志们，那是蛇怪啊。至少我们看到有什么东西在盯着你，假如那东西长腿，你就不必担心，看着它的眼睛是安全的。就算真是小伏瞅着你，你也不会立刻就死，你看完它以后才会死呢。”
这么多天以来，哈利头一回被逗乐了；他感觉身上千斤重担的压力有所减轻。
弗雷德指出有传言说小伏在国外，接着广播结束了（下一期的暗语是“疯眼汉”）。三个人面露喜色。 
哈里继续谈论，他兴奋的指出小伏可能去找魔杖了；然而他却不顾赫敏与罗恩的警告，从嘴里溜出了“伏地魔”三个字！ 
这就闯下了大祸。6个食死徒立刻降临，没等他们熄灯，食死徒已然将他们紧紧包围…… 
第二十三章 马尔福庄园
“起来，寄生虫。”
哈利的眼镜碎了；他感觉到四五个食死徒把他拽了起来，搜走了帐篷里的东西。有一个叫斯卡比尔的，更糟糕的是――格雷伯克。罗恩与赫敏互相都想保全对方，没有起到任何效果。
走在路上，三个人编着瞎话，哈利说自己叫“弗农?达力”（这里面没有姓），罗恩想说“斯坦?桑帕克”却被人用过了，只好改称自己是韦斯莱家的一个不知名的人。赫敏想到的第一个名字是佩内洛?克里瓦特。
绑在赫敏左边的一个人认出了哈利，哈利定睛一瞧，是迪安。然后格雷伯克继续盘问哈利。
哈里随便扯谎，说自己是斯莱特林的，父亲在魔法部。格雷伯克刚打算带去魔法部核实，旁边一位拿出了格兰芬多宝剑，另一位举着预言家日报，看到了赫敏的头像。最终哈利的伤疤也被格雷伯克发现了。几个食死徒发现自己居然抓到了哈利?波特，愣住了。
这时，哈利的伤疤开始剧痛。
boss：他正穿越黑色要塞的高墙，向上飞……
哈利：不，我是哈利，我现在很危险――
boss：到了最高的塔楼，顶上的窗子……
哈利：他们在谈论怎么处置我――
boss：向上飞啊……
“……带到魔法部？”
“魔法部个头，他们会得到证据，咱们连邀功请赏的资格都没有，我看应该直接带给黑魔头。”格雷伯克没有直呼其名，哈里明白，他还没有黑魔标记作保护。格雷伯克准备直接带他们到伏地魔的行宫，马尔福庄园。
哈利的伤疤开始响铃。
boss：穿过黑塔，到最高那一层的窗户去……
“还用问，就是他，他本人，加上他的魔杖，20万个金闪闪的加隆，”格雷伯克咆哮，“你们要是不去，这可就全归我一个人了，再一说，还有那个小女孩送上门……”
boss：窗户打开了，里面黑洞洞的，这么小的窗户，一个人可钻不进去……里面那个骨瘦如柴的身影蜷缩着，死了？还是在睡觉？……
斯卡波尔：“好啊好啊！那剩下来的呢？”
格：“两个泥巴种，又是10个加隆，再发笔小财。”
所有的人幻影移形。看着高大阴森的马尔福庄园，哈利知道，最坏的事情还没有发生：伏地魔还不在这里。现在的问题是，在伏地魔知道这里的情况以后，他需要多长时间赶回来？他们还要撑多久？
食死徒布林尼看门。说明来意，大门应声而开。
庄园中一只患了白化病的孔雀十分刺眼。哈利继续在伤疤的疼痛中感受小伏的行踪：
骨瘦如柴的家伙转过身看他，笑了。
“我知道你会来，不过没用的，我说过我从来没有拿过那个东西。”
伏地魔火了：“你骗人！”
哈利回到现实，庄园楼内一个女人的声音：“什么事？”
“求见无法提名之人！”
“谁？”
“你认识我！芬里尔?格雷伯克！我们抓到哈利波特了！”
哈里看到了纳西莎?马尔福，庄园的女管家，用低沉冷酷的声音说：“进来吧。”
纳西莎为了验证真伪，带他们来到了德拉科?马尔福的房间。
卢修斯：“怎么了？”
纳西莎：“据说他们抓到了波特。德拉科，过来。”
就着房间里的一面镜子，自从离开格里莫广场之后，哈利第一次看到了自己的形象，他被折磨得不成人形，根本叫人无法认出他来（这才让格雷伯克的辨认那么困难），黑发及肩，下颚有红色的暗影，他怀疑是另外一个人在镜子里看着他；他也不能发出任何声音。
纳西莎：“这是波特吗？”
德拉科：“我不敢确定。”
纳西莎：“靠近点，认真仔细看看！”
卢修斯听到赎罪的机会来了，感到无比兴奋，但是格雷伯克适时的插嘴让他兴致大减。他们交流事情发生的经过。
“什么让他成了这个样子？”
“不是我干的。”
卢修斯：“凑近点看，哦，这是什么？那道伤疤？”他兴奋的对儿子说，“德拉科，仔细看看，你怎么想的？（好儿子，给爸争口气~）”
德拉科：“我不知道。”
纳西莎：“最好确定一点，就算他是波特，这根魔杖也不是他的，记得他怎么对付多洛霍夫两人的吗？”
格雷伯克：“两个泥巴种呢？”
纳西莎定住：“等等，这个是格兰杰！在摩金夫人的商店，我看到过！预言家日报上面有！这个呢，是韦斯莱家的！没错，就是他们三个混小子！德拉科？”
德拉科：“……嗯……我想是的吧。”
贝拉应声而出，知道了事关重大，全体人员倾巢出动。
贝拉脱了衣服露出左臂（一边呆着，没什么好看的- -），刚要触摸黑魔标记，食死徒们贪婪的本性就显露无疑。
卢修斯上前插手：“在我们家发现的，我来报告他！”
格雷伯克也加入战团：“不能忘了我……我们要那些金子，――”
“金子！”贝拉狂笑。“要你的金子去吧，吃腐肉的家伙，我希望渴求的只是荣誉――”突然僵住。
“别碰它！！！黑魔王一回来，我们都要死！”
原来卢修斯刚要趁乱通知小伏，贝拉赶紧劝阻，却发现了格兰芬多的那把剑。
众恶魔争执不休。最后贝拉十分恐怖的警告：“把他们关进地牢，黑魔王要活的！不这样，我们都要死！纳西莎，按我说的做！”
格雷伯克刚要照办，贝拉加了一句：“那个泥巴种，你可以留下来。”格雷伯克面对赫敏，发出狞笑！
天啊，可怜的赫敏……
罗：“不要！带走我，放了她！”贝拉：“她如果死了，你接着上。败类跟泥巴种一样恶心。”说完，赫敏被解开绳索，进了审讯室，另外两人被押走了。
格雷伯克：“她完事以后，我要尝尝那个小女孩，要不要给你两块尝尝？”
哈里感觉到罗恩在颤抖。
地牢幽深恐怖，两个人困在这里，突然天花板上传来一声凄厉的哀号――
“赫敏！！！”罗恩撕心裂肺的呼喊，“赫敏！！赫敏！！！”
哈利：“别喊了，咱们要想办法――要想办法逃出去――”
“哈利？罗恩？”
“卢娜？！”
“你们也被抓进来了？哦，我真不希望――”
又是一阵尖叫，贝拉特里克斯在得意的狂笑，罗恩：“赫敏！！！”
“奥利凡德先生？”卢娜悄声说，“奥利凡德先生，麻烦你把钉子递给我，在那边――离水罐不远――”
几秒钟后卢娜回来。“别动，”她开始解开绳结。
楼上，贝拉：“再问你一遍，从什么地方得到的宝剑？哪儿？”
“我们找――找到它――求你了！”赫敏再一次尖叫，罗恩扭动身子；卢娜：“安静，坐好了别动――”
罗恩：“我的口袋！熄灯器，那里有光！”
一团明亮的光照亮了整个地牢，悬浮在他们头顶，哈利环顾四周：迪安、小妖精、奥利凡德、卢娜。卢娜：“哦，这样就方便多了――”
“你在撒谎，肮脏的泥巴种，我知道！你一定是进了古灵阁的拱顶！告诉我，说实话！”
“啊――”
“赫敏！！！”
“你还拿到了什么？啊？你还弄到了什么？告诉我实话，要不然我用这把小刀把你捅个透心凉！”
“那儿！”
哈利开始舒展筋骨，罗恩去查找有没有门可以逃出去，卢娜：“没有通道可以出去。我和奥利凡德试过了。”
赫敏又在尖叫，这尖叫钻透了哈利的心房，他也站起身寻找蛛丝马迹，寻找怎么样能逃生，尽管他明白这是徒劳……
“还拿到什么了？说！钻心剜骨！”
罗恩依然在狂吼，哈里绝望之中，摸出了邓不利多给他的金色飞贼。他摇晃摇晃，毫无反应。又摸出了海格送给他的小口袋，和自己断成两截的魔杖，依然毫无用处；就在这时，大厅的镜子闪了一下，一道明亮的蓝光映入眼帘――
那是邓不利多的蓝眼睛在镜子里瞅着他！
“帮帮我，我们在马尔福庄园！救命！”哈里绝望的喊道。
赫敏在上面一口咬定宝剑是假的，德拉科奉命把小妖精提了上去，以鉴定真伪（他的声音有点颤抖）。大门一关，“噼啪”一声，最意想不到的人物――家养小精灵多比出现在他眼前！
“多哦――”罗恩大喊，被哈利堵住。
“哈利?波特，多比来救你了。”
又是一阵撕心裂肺的嘶喊从上面传来。哈利直奔主题。
“你能在这里显形？你可以带人类一起走？你可以把我们大家都带走？”
多比点点头。
罗恩提议，把他们送到比尔与芙蓉的家。
哈利把卢娜，迪安，奥利凡德先行送走，可是突然传出的响亮的“噼啪”一声惊动了卢修斯?马尔福……
“什么声音？德拉――算了，虫尾巴，你去看着他们！”
脚步声，哈利：“必须对付他，要是发现少了人，我们就完了。”
两个人站起身，做好了准备。
虫尾巴：“往后站，站好了别动――”
门一开，两人冲上去，罗恩拿住魔杖，哈利堵住嘴，他们轻微的翻滚着，彼得的银白色的手想要掐住哈利的脖子。
卢修斯问道：“下面怎么样？”
罗恩瓮声瓮气地说：“没事，一切正常。”
哈利喘不过气，他拼命挣脱，一边尽量吐出清晰的字来：
“我救了你的命，虫尾巴，你现在想杀我吗？”
哈利十分惊讶的发现，虫尾巴的手居然松开了……
他幡然悔悟了。
哈利处于震惊之中，他根本无法思考，就在这时候一件事情转移了他的注意力。
虫尾巴银白色的手，伏地魔赐予他的手，察觉到了虫尾巴的背叛，开始向他自己的喉咙伸去。
“不――”哈利上前想掰开，没有用；他的手掐的越来越紧，魔杖啪哒一声掉在地上。罗恩捡起来：“力松劲泄！”毫无效果。
他们在这里，眼睁睁的看着虫尾巴，这个曾经的叛徒，懦弱的代名词，自己掐死了自己……
容不得思考，沿着打开的房门，两人迅速移动；他们看到赫敏蜷缩着躺在贝拉脚边，贝拉正仔细端详着小妖精，他正在检查哈里得到的宝剑。
“怎么样？是真是假？”
两人屏气凝神。
妖精：“假的。”
贝拉长舒了一口气。“现在，我们呼叫黑魔头！”她按向黑魔标记，哈利的伤疤又是一阵剧痛――
boss：牢狱中的老人向他高喊：“你永远都不会赢，你会失败的，你一定不会得到那根魔杖，我死也不会把它给你……杀了我……”
一道绿光，伏地魔望着庄园方向，心想，假如他们不给我一个理由，就把我叫回去，有他们受的……
贝拉：“行了，格雷伯克，你可以享用这个女孩子了，开吃吧。”
罗恩冲上前：“不~~~~~~~~~~~~！”
罗恩：“除你武器！”
哈利接过贝拉的魔杖：“障碍重重！”
卢修斯：“梆~~”（倒地下了）
德拉科，纳西莎，格雷伯克举起魔杖：“嗨――”
哈利弹起来，摔倒在地：“啪！”
贝拉：“不许动，我要了她的命！”
哈利和罗恩：“……”
贝拉举着小银刀子，比划在赫敏的脖子上，她好像已经失去了知觉。
贝拉：“放下魔杖，要不然给小泥巴种放放血！”
两人：“……”
贝拉：“放下！”
两人放下魔杖。
贝拉：“捆起来。黑魔头就要来了，哈利?波特，你的死期就要到了……”
贝拉发号施令。哈利伤疤剧痛，仿佛看到一个人漂洋过海的飞――
然后是一声惊天动地的巨响，众人抬头一看，枝形水晶吊灯正从上面掉下来。
吊灯在地板上炸裂开来，玻璃和金属碎片乱飞，罗恩趁乱抱走赫敏，哈利捡起魔杖“障碍重重！”格雷伯克顺着窗户掉了下去。
贝拉把德拉克拉起来，纳西莎指着门口惊讶的喊道：“多比？！”
就连贝拉也僵住了。
纳西莎：“你放倒了吊灯？！”
多比：“不许你伤害哈利?波特！”
贝拉：“西茜，杀了他！”
“啪”，纳西莎魔杖飞了。
“下贱猴子，”贝拉狂吼，“竟敢对一个女巫施咒？竟然敢攻击你的主人？”
“多比是自由的家养小精灵，多比不许任何人伤害哈利?波特！”
哈利抓住小妖精一只手，罗恩抓住小妖精的另外一只手，哈利通过伤疤感觉到，他们只有几秒钟时间了――
哈利：“预备，走！”
“噼啪！”
幻影移形开始，哈利最后一眼回顾那间房子，只看到银光一闪……
星光满天。哈利睁开眼，看到小精灵躺在自己身边。
“多比？这是甲壳屋吗？我们走对地方了吗？――多比？？”
小精灵无力的睁开眼，他们同时看向多比的胸口――那里直楞楞的插着一把小刀。
贝拉特里克丝的小刀。
“多比，不！！”哈利急忙起身，“求求你！”
小精灵躺在松软的草地上……悄声细语地说出了最后两个字。
“哈……利……”
然后，他那满盈着星辉的大眼睛永远的闭上了。
第二十四章 魔杖制作者
就像痛苦的回忆; 有一瞬间，哈利感到自己仿佛是跪在霍格沃茨高塔地板上，在邓布利多的遗体旁,但是事实上他正在凝视草地上一个弱小的身体，那个被贝拉特里克斯的银色小刀刺穿的身体。哈利嘴里仍在喊着：“多比….多比”，即便他知道小精灵永远也不会回来了。 
大概过了一分钟，至少哈利是这样认为的，他意识到他们来到了安全的地方，在那里比尔和芙蓉，迪安和卢娜聚在他的身边就像他跪在小精灵边上一样。“赫敏！”他突然喊道。“她在哪里？”  
“罗恩抱她到里面去了。”比尔说。“她会好起来的。”哈利又看了一眼躺在地上毫无生气的小精灵，伸出手拔出了那把刺进小精灵身体的刀子，脱下自己的衣服像毯子一样盖在多比身上。 
在房子附近，海浪一次次拍击着岸边的礁石，哈利静静的听着其他人说话，但是他并不关心他们所谈论的内容。下定决心，迪安将受伤的妖精拉环拖进了房子，芙蓉 赶忙去帮忙，现在比尔已经真正的意识到了（这里莫名其妙的有一句，可能是本人英文水平不好，也不影响剧情，大家忍之）。正当哈利盯着地板上妖精的看时，额 头的伤疤突然像灼烧一样刺痛起来，在他的一部分意识里，视野仿佛是从长长的望远镜里看到的一样，他看到伏地魔审视着他们遗留在马尔福庄园的东西，他强烈的 愤怒这时哈利感到对多比的悲痛似乎减少了，并且感到冷漠像风暴一样席卷着自己。 
“我想我能做到。”这是哈利有意识说的第一句话“不用魔法，你能给我一把铁锹吗？”很快他就开始行动了，自己一个人默默的，独自给多比挖着墓穴，那 是比尔指给哈利的，他们的花园边尽头一簇簇低矮灌木丛的旁边的空地。他拼命的挖着，感受着体力劳动、非魔法的劳动，每挖一下都会使他流出汗水并且感受水泡 的刺痛，这他觉得是献给挽救他们性命的小精灵最好的祭礼。“ 
他的伤疤仍在灼烧似的疼痛，但是他在控制着疼痛感，他去感受它，尽可能的远离它。他最后开始真正尝试去学着控制它，学着封闭自己的大脑，切断与伏地 魔的思想联系，他做的每一件事都是邓布利多曾希望斯内普教给哈利的。要是那样，伏地魔就不会迷惑哈利让他被失去教父小天狼星的痛苦所吞噬，也就不会在哈利 哀痛失去多比时进入他的思维。痛苦，看上去，赶走了伏地魔，即便邓布利多称之那为爱。（个人理解即痛苦的根源来自深深的爱意，使伏地魔不能进入。） 
随着哈利的不断挖掘，洞越来越深，坚硬、冰冷的土地含着痛苦汗水，拒绝伤疤的疼痛。在黑暗中，只有哈利自己的呼吸和海浪拍击礁石的声音陪着他。在马 尔福庄园的一幕幕又重现在哈利的脑海中，他在黑暗中思考着这些回忆…随着他的思索，铁锹一次次稳健的伴着他的胳膊挥动。“死亡圣徒。。。魂器。。。死亡圣 徒。。。魂器。。。”然而不久就为那些所烦躁，开始从那些上面转移视线。丢失或者恐惧都会使他丧命。这时他又感到自己被重重的打击了一下。 
哈利挖的墓穴越来越深，他知道伏地魔今晚杀了一个人，在古灵阁的顶层和为什么要杀他。并且他想起了虫尾巴，死因仅仅是因为流露了一点点怜悯，正像邓 布利多所遇见过的，当一个巫师救了另一个巫师的性命那么他们就会建立起一个联系，果然应验了。但是邓布利多究竟还知道多少自己不知道的事情呢？ 
哈利又在外面消磨了一段时间。当他回到罗恩和迪安那里是浓重的黑夜开始变得稀薄起来。“赫敏怎样了？” 
“好多了。”罗恩回答道。“芙蓉正在照顾她呢。”哈利没有回答他们，问他为什么不简单的一挥魔杖做一个完美的墓穴给多比，他觉得没必要那么做。他们 跳进洞里默默用的自己的铁锹将这里挖的足够深。哈利用外衣温暖包裹的着小精灵，罗恩坐在墓穴边上脱掉自己的鞋袜给小精灵赤裸的脚套上，迪安变出（原文 produced C生产）一个羊毛的帽子，哈利小心的戴在多比头上，包住小精灵的长耳朵。“我们应该让他闭上眼睛了。” 
哈利没有听见其他人从黑暗中走过来，比尔穿着旅行斗篷，芙蓉系着一个大大的白色围裙，兜里装着一个瓶子，哈利一眼就认出来那是“生骨灵”（见第二部哈利消 失的骨头，和多比有关），赫敏穿着一件借来的晨衣，步履蹒跚的走来，罗恩用胳膊搀扶着她。卢娜披着芙蓉的外套，蹲下来用自己的手指放在小精灵的眼皮上将它 按抚下来让多比合上了眼皮。“这样。”她温柔的说,“现在它可以安息了。” 
哈利将小精灵的遗体慢慢放入墓穴中，安置好他的四肢，随后哈利爬了出来，凝视着像睡着了似的多比，静静的。他强迫自己不去想邓布利多的葬礼，像那一 排排被夕阳照成金色的椅子，魔法部部长坐在最前排，读着邓布利多一生的事迹，想那庄严的白色大理石坟墓。他感到多比应当有一个隆重庄严的葬礼，而不是在一 个花园的尽头，一堆低矮灌木的空地上，一个粗糙的洞穴。我觉得我们应该说些什么。”卢娜说，“我是第一个。”　　　 
这是每个人都看着她，她冲着墓穴底部说：“非常感谢你，多比！感谢你将我从地牢里面拯救出来。你是那么的好，那么的勇敢，可还是不得不离去，这是多么的不公平啊！我会常常想起你为我们做的一切，我希望你现在能快乐的生活在天堂。”　　 
她转向罗恩并期待的看着罗恩，他清了一下嗓子，说道：“感谢你，多比！”　“感谢！”迪恩喃喃的说。哈利哽咽的说：“再见了。。多比。”那是他尽力控制着 不要哭出来说的，并且卢娜说了他所想说的所有语言。比尔抬起魔杖，挥动着让墓穴边的土大堆大堆的落回了墓穴里，堆成了一个略微泛红的坟丘。 
“亲爱的年轻人是否在意我站在这里一会儿。”比尔轻轻的问其他人。  
哈利没有在意他人的低语，他感到人们轻轻拍拍他的背后就缓缓回到小屋去了，只留下他和小精灵在那里。 
他环视了一下，这里有许多白色的大石头，被海浪冲击变的平滑，使岸边成为适合花生长的园地。他挑选了一个最大的石头并且躺在上面，在这附近就是多比 的长眠的地方。他的兜里有一根魔杖，可是现在他发觉有两根在那里。他记不起来，一点也想不起来了是谁的魔杖放到他这里了，他似乎记得是挣扎离开谁时从他手 里拿到的。他从两个中选了一个短些的，那根在他手里显得很顺手，并且指着岩石。慢慢的，在他低低的念咒声中，深深的刻痕显现在坚固的岩石上。他知道要是赫 敏的话，她能弄出比这个更加完美的石刻，而且可能更快，但是他想自己完成就像挖那个墓穴一样。当哈利再次站起来时，那个石头上写道： 
“这里沉睡着多比，自由的小精灵。”　 
     哈利盯着他的手里楞了一会,才走开。他的恐惧仍然微微刺痛着他。
   
大家围坐在比尔的客厅，比尔正在讲话，火苗从壁炉里欢快的冒出来。 
比尔：“多亏金妮在放假，要不然我们赶到之前，她就被抓走了。” 
哈利挺直了身子。 
比尔：“我刚把他们从陋居转移出来，他们去了穆丽家。食死徒现在知道罗恩和你在一起了，――不用自责，”他加了一句。“爸爸说，知道是迟早的事。我们一家是最大的败类集体。” 
哈利：“用什么来保护？” 
比尔：“赤胆忠心魔咒，爸爸是保密人。现在小妖精和奥利凡德先生正在抓紧治疗，芙蓉给妖精喝了生骨灵，他们几个小时之内也要去穆丽尔――” 
哈利：“等等，我有话问他们。先洗洗手，”他的手上混合着泥土与多比的鲜血，“然后我马上去问。”
哈里想起了邓不利多慈祥的脸。 
你了解罗恩……知道他需要回来，给了他熄灯器…… 
你了解虫尾巴……你知道悔恨依然存在…… 
那假如你了解他们……邓不利多，你到底了解我什么？ 
是不是我本应知道，却没有发现？你知道我找寻的多么困难吗？这就是你把问题设置的这么难的原因？我必须花时间把问题解开？ 
在哈利的坚持之下，比尔与芙蓉让开，铁三角首先来到妖精的面前。 
哈利：“你可能不知道――” 
“――我就是你一年级时去古灵阁看到的妖精？”妖精说，“我记得很清楚。哈利?波特，就算在妖精们中间，你也很出名呢。” 
哈利愣住了：这个妖精居然是拉环！
“我看见你给小精灵举行葬礼了。” 
“嗯。” 
“你是一个很特别的巫师，哈利?波特。” 
“这怎么讲？” 
“你挖坑没有用魔法。” 
“那又怎么样？” 
拉环没言语。 
“拉环，我需要问――” 
“你还救了我的命，”拉环不紧不慢地说，“救了一个小妖精的命，所以说，你是一个很奇特的巫师。” 
哈利原本不想这么直接，但是伤疤一痛，恍惚间他看到了霍格沃茨的轮廓，他下定了决心。 
“拉环，我需要闯入古灵阁的金库。”
罗恩和赫敏（再一次）担心的看着他，以为他疯了。 
拉环：“不可能。” 
哈利：“那次魔法石的金库呢？” 
拉环：“金库空了，保护措施减弱了。” 
哈利：“这次的不是空的，而且保护也够严密，它属于莱斯特兰奇。” 
罗恩与赫敏惊呆了。 
拉环：“记得那首诗？‘如果你想从我们的地下金库取走一份不属于你的财富――’” 
哈利：“‘――窃贼啊，你已经受到警告’，行了行了，我知道。不过，这可不是为了我自己，从中我得不到任何好处，不知你明不明白。”
小妖精凝视着哈利的伤疤。 
“普天下的巫师里，恐怕只有你，哈利?波特，是为了个人利益之外的东西而来。”他缓缓说道，“小精灵和小妖精都会记得你，记得你显露出的尊重，记得你对我们的保护，就连执杖圣人也未曾有过啊。” 
“执杖圣人（wand-carriers），”哈利默念。伤疤剧痛，伏地魔的思想集中于一根遥远的魔杖…… 
“长期以来，魔杖的使用权在人类与妖精之间，争夺不休。”拉环说道，“所谓妖精不用魔杖也能施魔法，那无关紧要！巫师们拒绝把魔杖的知识透露给其他的智慧生物，拒绝承认我们拥有掌控我们权利的可能性！”
罗恩：“话说回来，妖精们也没有告诉我们他们的盔甲和铸剑方面的秘密，他们拥有我们从来都――” 
妖精脸色难看。哈利：“打住，那没什么。” 
拉环：“恰恰相反，这就是问题所在！你们的黑魔头得了势了，妖精们饱受欺压，家养小精灵被肆意虐待，有谁听过拿魔杖的生命在抗议？”（更正，上文wand-carriers指人类，不特指某人） 
赫敏：“我们！我们在做着工作，而且我跟你们一样，跟你们这些妖精，小精灵一样，属于被人追杀的对象！我是一个泥巴种！” 
罗恩震惊：“赫敏，你叫你自己――”
赫敏：“我怎么不能这么叫我自己？是个泥巴种，又怎么样？我为此感到自豪！拉环，在新政权统治下，我的地位不比你们高多少！在马尔福家里，想找个人来折磨折磨，他们就挑中了我！” 
她一指贝拉的小刀在她脖子上的划痕，猩红的一道痕迹可怕的横在那里。 
“你知不知道是哈利把多比救了出来？你知不知道几年以来我们一直努力拯救小精灵？（罗恩有点坐不住了）拉环，你别指望神秘人做的工作比我们要多！” 
现在拉环对赫敏产生了跟对哈利差不多的兴趣。 
“你们在莱斯特兰奇的金库里翻找什么？”拉环问道。“真剑在你们手里，她那里的只是个赝品。”
“还有别的东西，”哈利说道。 
拉环表情死板的说，妖精们受法典的约束，不能泄露机密。 
哈利再一次询问能不能帮忙，拉环不置可否的笑了笑。 
三人离开房间，赫敏悄声问：“你跟我想的一样吗？你也认为金库里会有魂器？” 
哈利：“不然的话贝拉听说你去金库以后会那么紧张？我觉得也是。” 
罗恩：“小伏知道贝拉金库长什么样子吗？” 
哈利：“没有人留给他财产，他可能连古灵阁里面什么样都不知道，不过去对角巷的话还是会看清外表的。” 
他希望在去问奥利凡德之前，罗恩与赫敏能明白有关古灵阁的事情。
哈利：“小伏对拥有金库钥匙的人都 很嫉妒。他信任贝拉和她丈夫，所以把魂器交给他们也是理所当然。当然了，不一定要告诉他们真实用途。存在这里，小伏应该放心，因为海格说过，‘如果你想找 一个安全可靠的地方存放东西，那么除了霍格沃茨之外就是古灵阁了。’”（以上引文参见《魔法石》相关章节） 
三人去见奥利凡德先生，他对于哈利的救命之恩十分感激。 
哈利提出的要求在简单不过：修魔杖。然而奥利凡德却给了他又一次失望的回答。 
“我很抱歉，孩子，这样严重的损伤以后，已经没有任何我知道的办法可以修复它了。” 
哈利尽管已有防备，还是轻轻的晃了一下。他稳住心神，拿出兜里的两根魔杖请老人鉴定。 
“这一根是莱斯特兰奇的，”老人说道，“这一根是德拉科?马尔福的。”
哈利：“嗯……您再说一遍？” 
“确切地说，曾经是，现在不是了。”奥利凡德神秘地说道，“也许在偶然的时机赢得魔杖，它的忠诚就会改变。现在它应该是你的了。” 
哈利：“……您这么说，就好像魔杖有思维意识一样。” 
奥利凡德：“是魔杖选择巫师，孩子。尽管所有的巫师都可以任意使用每一根魔杖，但是只有当人与杖建立了和谐的关系，效果才会最好。被征服的魔杖也属于征服者。”罗恩把小矮星彼得的魔杖递过去，奥利凡德说，这根魔杖也属于罗恩所有。 
哈利：“这么说，所有的魔杖在被征服以后，都会从属于新的主人？” 
奥利凡德：“你问了一个很高深的问题……魔杖也是一门大学问呢。” 
哈利：“想获得某一根魔杖，必须杀掉原来的主人吗？” 
奥利凡德：“……” 
哈利：“我说的是关于一根――或者几根――魔杖的故事，通过杀人，这根魔杖手手相传。” 
奥利凡德面白如纸，“我想只有一根。” 
哈利：“小伏对这根魔杖很感兴趣呢，” 
奥利凡德一惊：“你怎么知道？”
哈利连珠炮似的发问：他想让你说出来，如何才能打破我们之间魔杖的联系……你就告诉了他；但是，他后来换了魔杖，还是不管用，又返回去找你算账……再后来他就发现有个东西叫元老魔杖，貌似可以战无不胜，我说的没错吧？ 
奥利凡德听到这些他与小伏都是“天知地知，你知我知”的消息已经被泄露出来，吓的一句话都说不出来（哎哟，小菩萨！……）奥利凡德问了n次：“你怎么知道？”哈利的回答始终是：“你就别管了。” 
奥利凡德：“……现在他把寻求那根魔杖作为征服你的唯一手段。” 
哈利：“照这样，他迟早会知道，我原来的魔杖已经碎掉了。” 
赫敏：“那怎么会？” 
哈利：“别忘了咱俩原来用的魔杖都在他们手里，只要一施闪回咒，什么咒语就都出来了，他们就会知道你无意中弄断了我的魔杖，后来又想尽办法修复它。” 
赫敏：“……” 
奥利凡德：“一般而言，持有元老魔杖的人都是软弱的，希望用魔杖来防护自己……但是，假如黑魔头这么做了，这个念头我感觉……就相当可怕了。”哈里听着，想到了在他的店铺挑魔杖的情景，他越来越不敢肯定自己是不是真的喜欢眼前这位奥利凡德先生了…… 
赫敏依然不死心的问这根魔杖是不是真的存在。奥利凡德指出，并不是一定要施过诅咒，才能让这根魔杖通过死亡的方式相传，而重要的是这根魔杖的存在代表了人类对权利的欲望，这才是激发他们残杀的真正动因。一直以来都觉得圣灵不存在的赫敏，似乎到现在才被说服。 
哈利确认奥利凡德告诉黑魔头魔杖在格里戈维奇那里。奥利凡德说，那是格里戈维奇自己传播的谣言。最后哈利问他是不是知道“死亡圣灵”，从奥利凡德天真无邪（- -）的眼睛里，哈里看出他并没撒谎。 
三人组于是来到花园里讨论。 
哈利脑中形成了元老魔杖行走的清晰路线图：格里戈维奇确实拥有过，也没费什么心思去制止谣言传播，后来格林迪沃听见风声，过来抢走了（小格里戈维奇：呜~我告我妈去）。邓不利多通过决斗战胜了格林迪沃，元老魔杖到了邓不利多手中――现在伏地魔的身影已经出现在霍格沃茨的大门口。 
罗恩听见，心中十分焦急：“那赶紧去拿啊！” 
哈利却瞅着草坪，“赫敏说得对，咱们要先去找魂器，一根战无不胜的魔杖倒还是次要的。” 
思绪飘远了，伏地魔电视台又开始现场直播了…… 
他跟斯内普走在一起。 
boss：“先起来，一会再见你。” 
斯内普走了。小伏用幻身咒藏起自己往前走。湖边就是邓老的白色大理石坟墓，手起杖落，坟墓应声裂开，邓老安详的尸体旁边，就躺着那根貌不惊人的白色魔杖……这根魔杖就这样到了小伏的手中。
第二十五章 甲壳屋
甲壳屋面朝大海，春――春寒料峭。哈利坐在那里头痛，他惊讶于自己的不作为：坐在这里等着小伏拿走元老魔杖……以前他从来没有袖手旁观过。罗恩的怀疑（“凭什么不去！”）让他不舒服，赫敏的支持（“就说它存在吧，那也是个邪恶的东西。”）也没有让他的情绪有所改观。 
赫敏：“我支持你，跟着老邓走，听他的话！” 
哈利想起邓老被人开坟掘墓，心里一阵眩晕，似乎邓不利多的灵魂告诉他：你没有理解我的意思…… 
几天后。罗恩：“我觉得他没死。” 
哈利：“没死……人家在那躺着呢，你说他没死……” 
罗恩：“怎么解释那头鹿，多比，还有冒出来的蓝眼睛？” 
哈利：“……蓝眼睛是我的想像，（其实我也纳闷）” 
罗恩：“没准是他的鬼魂――” 
哈利想起了尼克。“他不会留在这里，他会……走下去的。” 
芙蓉：“阿利，拉玩爱找倚”（法国人说话，喜欢省略最前面的音节^_^） 
听说拉环找他们，三人进了屋。
拉环：“我能帮你，有交换条件。” 
哈利：“要啥, 金子? ” 
拉环：“我有金子. 我要格兰分多的宝剑。” 
拉环大叫：“巫师们又开始傲慢自大了！在格兰芬多之前，这把剑是我们的，属于妖精Ragnuk！” 
哈利：“我们商量一下。” 
显然小妖精嗜剑如命，而且比人类分得清真假，拿假宝剑骗他是没有用的。 
哈利觉得，假如妖精说得对，格兰芬多从妖精手里抢走了剑，这对他的信仰又是一个沉重的打击…… 
假如人类真的这样用谎言欺骗维持了霸主的地位……他就要做出某些改正。 
哈里决定，等消灭所有魂器，把宝剑给他。赫敏和罗恩不想同意，可也没办法。 
事情就这样定下来了。 
麻烦一个接着一个。赫敏发现复方汤剂只够一个人喝的了。妖精说他只去过一次贝拉的金库，里面满是最严格的安全措施……
哈利他们又恢复了只在吃饭时间才回家的习惯。比尔有些担心，不过小妖精的唠唠叨叨，吃饭挑三拣四已经足够让甲壳屋的主人们操心了。哈利觉得自已已经开始担负起责任，是他主张把妖精留下来，好问他问题。哈利还觉得自己弄得韦斯莱一家东躲西藏，已经上班的人都没法去工作…… 
芙蓉劝慰道：“我永远记得你救了我妹妹加布丽的命。”哈利无语。 
芙蓉给他们安排床位，哈利：“不用费心，很快我们也要走。”芙蓉赶紧劝阻，这让哈利又想起了韦斯莱夫人（没办法，都这样……） 
迪安跟着卢娜进屋，卢娜还在讲她的故事，迪安哭笑不得。 
芙蓉在安排奥利凡德转移。比尔带来了韦斯莱一家人的问候，就在这时，他们听见门外“轰”的一声。
所有人拿起魔杖――有一个不是人的（我说的没错啊，别扁我）拉环躲到了桌子底下。 
比尔：“谁？” 
“我，莱姆斯?卢平！”没等大家反应过来，他开始自报家门：“我是个狼人，我老婆是尼法多拉?唐克斯，比尔你是甲壳屋的保密人，你把地址告诉我，说有急事的时候我可以过来！” 
比尔开门。 
卢平脸色刷白，抑制不住内心的激动，他大声的宣告：“是个男孩！我们起了名字，叫泰德，为了纪念他的外公！” 
赫敏：“哇~唐克斯有孩子了啊！” 
整个屋子被突如其来的喜悦感染，陷入了沸腾之中。 
卢平紧紧拥抱哈利，哈利觉得格里莫广场的一幕再也不会出现了。 
卢平：“哈利，你来做他的教父。” 
哈利：O_O 
卢平：当然是你，朵拉也同意了。 
哈利心头什么感觉都有。这就是卢平对他那一席难听的话的回报……
大家开始举杯庆祝。卢平透露说，孩子好像继承了母亲易容马格斯的特性。 
酒足饭饱，送走卢平，比尔叫出哈利，他模糊的知道了铁三角与妖精的密谋，严肃的告诫哈利，跟妖精讨价还价，一定要分外小心。 
哈里听着，感觉很不舒服。但是比尔说，只有跟妖精在一起相处过的人，才会明白，也许好心不一定会有好报，因为妖精与人类的积怨实在太深…… 
比尔：“最后告诉你一次，假如你立下承诺，那就一定要遵守，在妖精面前背信弃义，比闯入古灵阁还要危险。” 
哈里陷入了沉思，小天狼星成为了哈利?詹姆?波特的教父（结果哈利的父母死于非命）；现在他成为了泰迪?莱姆斯?卢平的教父……

第二十六章古灵阁

    赫敏看着她手里贝拉的魔杖，怎么看怎么不舒服，她总是想起这根魔杖原来做过的事――折磨纳威的父母，折磨她自己，杀死了小天狼星。在他们就要起身去古灵阁的时候，哈利不忍心用她曾经对自己说过的话回敬她（“你只是需要多练习练习。”）。

    他们做好了一切必要的准备。唐克斯借给他们一顶新帐篷，他们打算第二天在比尔芙蓉起床之前动身（因为赫敏要变成贝拉的样子），他们也告诉了别人，可能不会再回来。

    哈里看到，这几天小妖精拉环一直紧紧的跟着他们，他明白承诺已经许下，拉环将紧紧的跟着他们，直到承诺兑现。当晚无话。

    晨光熹微，哈利在多比的坟墓前想着过去的事情，然后他看到一个惟妙惟肖的贝拉走了出来，他不由自主的哆嗦一下。

    赫敏给罗恩变形。整容以后的罗恩头发打着小卷，长出了棕色的连鬓络腮胡。哈利与拉环则需要隐形衣保护。他们走出赤胆忠心魔咒保护的范围，脚下海涛翻滚，大家幻影移形。

    破釜酒吧现出一副荒凉破败的景象。老板汤姆看到不可一世的贝拉居然向他说“早上好”，感到十分惊讶。哈利：“严肃点，别露馅！”

    来到对角巷，哈里感觉，这里和七年前他第一次来的时候相比，发生了翻天覆地的变化，就算跟上一次来的时候比起来也变了不少。几家专营黑魔法的商店大模大样的冒了出来；街上几个麻瓜出身者向路人乞讨，不住的说他们是真正的巫师；大多数店门上都贴着哈利的大头贴（^_^），底下毫无疑问的是“头号讨嫌分子”几个大字。

    乞讨的男人看见赫敏（变成的贝拉），上前指着她悲愤的吼道：“我的孩子！我的孩子在哪儿？他怎么对待他们，你知道的，你知道！！”

    赫敏：“我――我没――”

    罗恩的魔杖一道红光闪过去，男人倒下了。惊愕写在罗恩的脸上，被连鬓络腮胡遮掩住了。还在看热闹的人群一哄而散。

    对角巷做了尽可能多的安全防卫措施。哈利想撤了，但是就在这时，一个男人走过来。

    “怎么，莱斯特兰奇夫人？”

    拉环：“特拉弗。”哈利传话给赫敏。

    赫敏看着眼前她一点也不认识的男人，尽可能轻蔑地说：“你想要什么？”

    特拉福看着眼前的赫敏，感觉极大的受了冒犯。

    拉环：“他也是食死徒！”哈利又传话。

    赫敏好不容易才没有露馅。

    特拉弗问，黑魔头不是不让你出来了吗？赫敏回答，也许他最信得过的人除外，而你呢，很抱歉，不如我更能让他信服。

    特拉弗问到她旁边的罗恩，赫敏说了一个在小说里听到的名字，德拉可米尔?迪斯帕（DragomirDespard），“这是一位来自特来希瓦尼亚的客人，他同情伏地魔的事业。”

    最后，特拉弗提出一同去古灵阁取钱，赫敏没有办法，只好跟了过去。

    半路碰见一个警惕的食死徒，也许是哈利他们最不想碰到的情况了，但是情况不容他们多想，来到大理石柜台，哈利悄声念咒：“迷魂乱心！”两个警卫被击中，顿了一下。

    验证了身份，他们走进金库，哈里回头看，只见两个保安在那挠头，还不知道发生了什么事。

    正厅又是一排妖精在干活。赫敏上前，妖精：“原意为您效劳。”

    赫敏：“我需要进我的金库。”

    妖精：“验证身份？”

    赫敏：“我――我以前没有被要求验明身份！”

    拉环：“糟了，他们知道有人要进来！”

    妖精俯身查验魔杖，拉环急了：“快点，快点，夺魂咒！”

    哈利手发抖，对准特拉弗：“魂……魄出窍！”

    妖精：“你换了一根新魔杖，莱斯特兰奇女士。”

    赫敏吓了一跳。特拉弗转身：“怎么？一根新魔杖？两位制造商不是都被抓走了吗？你在哪买的？”

    哈利重来：“魂魄出窍！”

    特拉弗仔细端详着赫敏的魔杖。“哦……这样啊。嗯，不错不错，很好，很强大！”

    赫敏蒙了。

    老妖精冲着旁边一个年轻一点的妖精：“给我链子（Clankers）！”

    小妖精拿过一个包，里面装了哗哗响的金属，老妖精：“现在跟着我走，莱斯特兰奇夫人。”

    特拉弗站的笔挺，嘴巴张开，罗恩迷惑不解的看着他。

    老妖精：“博格~~！”

    博格（Bogrod）是另外一个妖精。两妖交头接耳，最后说：“很抱歉，不过访问莱斯特兰奇家族的金库需要额外的安全检查（什么时候都是这一套），请这边走……”

    博格带领他们走进一扇大门，门一关，哈利脱掉隐形衣，走在前面的特拉弗和博格丝毫没有察觉^_^。哈利：“我们有麻烦了，他们怀疑我们了。”前面两个家伙停下来回头看，哈利不由得怀疑咒语力度太轻，他想到了真正的贝拉在魔法部正厅里，看着他有生以来第一次发出不可饶恕咒的情景。

    贝拉：“你需要赋予他们邪恶的力量，波特！”

    拉环：“我们需要博格开动手推车，旁边这个家伙呢，――”

    哈利大声念：“魂魄出窍！”

    特拉弗乖乖的回头走到阴暗的角落里藏起来。哈利能听见隐隐约约的从正厅传来的吼叫声。

    小推车吱吱嘎嘎的带动他们冲向钟乳石隧道。哈利觉得赫敏化装为贝拉有点错误，因为伏地魔知道贝拉的魔杖是谁偷的……就在此时前方出现了一道瀑布，没有刹车，大家冲了过去，当他们从水中露头之后，发现复方汤剂和变形咒失效了，赫敏和罗恩变成了自己本来的样子……

    拉环：“防贼水墙！他们知道有人入侵，这道水墙可以洗掉所有魔咒与伪装！”

    此时博格摇头晃脑，哈利明白水墙洗掉了夺魂咒――“魂魄出窍！”

    前方又是一道水柱，赫敏：“盔甲护身！”水柱打在防护咒外面弹了出去。

    哈利能听到后面有人追过来，问拉环：“他们还有多远？”

    拉环：“不远了，就快赶上了……”

    前面一拐弯，哈利看见了他们早有准备的东西，不过还是吓得一哆嗦：

    一条巨型火龙……

    拉环指挥他们开始行动，这条龙虽然凶猛，但是双目失明，而且对声音响动十分敏感。

    哈利晃动链子：“哗啦啦~~”巨龙痛苦的摇头摆尾。

    哈利用夺魂咒让博格把手放在门上，大门一点点的消失了。展现在他们面前的是堆积如山的金银，奇形怪状的生物标本，还有一具仍然戴着王冠的骨架。

    哈利点亮魔杖，大家进去查找。

    赫敏指着一个镶嵌珠宝的杯子：“――哈利，你看这个是不是――”她碰了一下，“啊――！”

    她攥着手指，“烫死我了！”

    拉环：“不能碰它们，古灵阁在它们上面施咒了！”

    哈利小心翼翼的向前走，在他们面前出现了赫尔加?赫奇帕奇的杯子，只有三步远，但是热气逼人，谁也不能靠近……

    哈利：“赫敏，帮我！”

    赫敏对准他，“倒挂金钟！”

    哈利吊在半空，碰翻了一套妖精盔甲，马上所有的珍宝开始复制他们自己，填满整个屋子……

    哈利赶紧去取杯子……

    沸腾的金属砸下来，大家一起喊“防水防湿（貌似是这个咒语，不过有用吗？）！”

    然后哈里听到了惨叫声：越来越多的金子把底下的人埋起来，罗恩与赫敏拼命挣脱，可是拉环现在只剩下几根手指露在外面……

    哈利倒挂着，还没有被金子吞没，他把拉环拽出来，喊道：“金钟落地！”

    他攥着杯子，听到追捕他们的人们和妖精们脚步声越来越近，大呼：“宝剑？宝剑在哪？”

    然而他看见拉环站在不远处，手里晃荡着那把宝剑，“这呢！”

    哈里这才明白，拉环根本不相信他们会信守诺言，他现在已经尽到了义务，完全可以拿着宝剑回家去了…………

    拉环拽住他的头发，他们一起脱离了不断涌出的金银财宝的海洋，杯子依然紧攥在哈里手中，烫的他直咬牙。

    他看到了罗恩、赫敏，三个人一起被后面一阵金银财宝的雪崩轰了出来。

    金库的门再次被打开，他们看到一大堆小妖精和巫师警卫在等着他们。

    拉环趁乱钻进人海，举着宝剑，有模有样的喊：“抓小偷！抓小偷呀！”（我靠……）

    大家施障碍咒，毫无用处，人太多了；还是火龙有用：一阵嚎叫，大部分巫师和妖精都吓跑了。

    可是没有推车，他们怎样才能离开这里？哈里想到了四年级时候的屠龙大法（――），上前解开了火龙的绳索，用自己以为很轻柔的声音把火龙叫起来……

    三个人惊魂未定的骑上火龙的背，赫敏一句“difodio（试译成速速展开，可能是新咒语）”，通道展开到火龙能够通过。

    他们看着火龙展开双翼，一路飞过钟乳石溶洞，扫过惊愕万分的妖精和巫师看守。他们骑在火龙背上，冲出了大理石大厅，撞破铁门，飞向对角巷上空的天边。

    他们总算逃出来了。

    第二十七章最后的藏匿之地

    哈利骑过一回鹰头马身有翼兽，但是至少那种生物的背是光滑平整的，而骑在火龙疙疙瘩瘩的背上就完全是另外一码事了，他们抓不抓的牢还两说呢。伦敦很快缩小成了类似于GoogleEarth里那样的地图，他们飞上了（千米？万米？）高空。火龙对于重获自由感到异常兴奋，飞的越来越高，尽情呼吸着新鲜空气。尽管眼睛看不见，可是与生俱来的飞翔感觉让它不至于撞上什么东西。

    直到他们飞的离地面足够低了，哈利一声令下，“跳！”三人非常狼狈的落地，虎口逃生之后，这是他们第一次好好看着对方。

    在哈利的脑海里又出现了伏地魔电视台的信号。

    boss：你说什么？你再给我说一遍！

    拉环：大――大人，呜――我――们想自――阻――止他么――们来吱――着――（真费劲哪……）窃贼，有贼闯进了莱斯特兰奇的金库……

    boss：窃贼？我以为古灵阁够安全了，他们是谁？

    拉环：波――波波波特小――子，还――还有两个同――同伙――

    boss突然提高嗓门，感到害怕了：拿走了什么东西？！

    拉环：一个金色的小杯子……

    boss：啊~~~~

    boss拿出元老魔杖，开始大开杀戒。他愤怒了，他也恐惧了……波特到底是怎么知道的呢？他要是知道别的魂器的下落可怎么办？

    魂器……他灵魂的碎片。世界上魔力最高强的巫师，怎么可能不知道自己的一部分遭受袭击？他在逐一盘算。

    boss：冈特老宅的戒指，最不保险……邓不利多知道他与冈特家族的联系。岩洞里的挂坠盒呢？不可能，太遥远了，哈利不会知道。那……霍格沃茨内部的呢？还行，因为没有允许哈利不能去霍格莫德，而且也要通知斯内普，这是他现在最信赖的人了……贝拉和马尔福一家人一样，证明自己不值得被信任……他曾经相信他们，这是个大错误。而且，还有我的纳吉尼在身边，现在我不能离开它，哪怕是半步。好吧，我先去冈特老宅吧，加强魂器的保卫……

    从上面的思考中我们看出来，就算他是迄今为止魔力最为高强的巫师，他还真蒙对了，魂器被毁，他一点感觉也没有，而且挂坠盒和戒指都没了，他还茫然不知……唉，小伏啊，你还欠锻炼啊。

    哈利回归现实，小伏的自言自语他一字不漏地听在耳朵里（邓老：当时我让你练大脑封闭术，现在我改主意了……），他明白伏地魔即将去加强警卫，看守他剩下的魂器，他也明白了，最后一个有待消灭的魂器藏身于霍格沃茨。不顾赫敏反对（订个计划先），哈里决定，现在出发！

    简单解释了几句以后，他们临时决定，先去霍格莫德，伺机进入学校。望着身边的巨龙饮完湖水，再一次腾空而起，三人披上隐形衣，一脚踏进了挤压的黑暗中。（27章完）

    28章

    还没等他们完全从幻影显形的黑暗里回过神来，12个食死徒（这回我可没看错，为什么上次阿姨用了halfadozen*_*）冲出三把扫帚，站在霍格莫德的街道上冲他们大吼：“隐形衣飞来！”

    Harry没有打算逃避，可是却发现飞来咒对斗篷没有起作用。

    刚才的那个食死徒大吼：“没有躲在斗篷下面是不是？”他转身对自己的同伴说。“到处转转，他一定在。”

    六个食死徒超他们所在的方向跑来。铁三角全速跑到街边，在黑暗中静静地躲着。哈里在想，这会不会是个陷阱呢……（众人跟着他一起头大）

    三人暴露于街上，赫敏正在想他们还有没有机会幻影移形，食死徒们围绕着哈利三人，开始讨论起怎么对付他的问题，是直接押送到小伏呢，还是交给摄魂怪？哈里在想，如果摄魂怪来了，他就不得不释放守护神，这样的话，食死徒就会知道他在这里……好狠毒啊。

    容不得他多想，十多个摄魂怪已经缓慢的滑过来，哈利感到一阵熟悉的寒气……

    食死徒们设下了反幻影移形的符咒，脱身已不可能，哈利看着摄魂怪走过来摘下头巾――

    “呼神护卫！”

    某食死徒：“我看见了，那个是他的，是一只牡鹿！”（赶紧通知凤凰社，换个口令……）

    食死徒开始移动，哈里不知所措，此时左边的店铺伸出一只手，把三个人拽了进去。进屋之前，哈利看到了门口的幌子――一只面色狰狞的猪头。

    猪头酒吧。

    他们三步并两步来到楼上的房间：线头地毯，小壁炉，一张油画里，一位金发女子脸上带着空虚的微笑。

    楼下：

    猪头酒吧店员：“怎么了？你们敢放摄魂怪，我就敢发守护神！我等着送死吗？”

    食死徒甲：“那不是你的守护神！那是牡鹿，是波特的！”

    店员：“你个白痴，再给你演示一遍，呼神护卫！”

    某守护神跑出来……

    食死徒甲冒汗：“我刚看的不是这个……”

    食死徒乙：“有人违背了宵禁令，跑到街上，这响动你应该听见了。”

    店员：“要是我想把我的猫放出来，很好，去你妈的宵禁吧！（根据本句看出，秋水是mm，这一点毋庸置疑^_^）”

    食乙：“你施了猫叫魔咒？”

    “怎么了？带我去阿兹卡班？杀了我？我就是出来看看门面，这也犯法？”

    “别替我们自作多情了，想想你自己，不顾宵禁――”

    “我的酒吧一关门，你们上哪倒腾你们的假魔药，还有毒药？哼，你们的来钱快的副业也干不成了吧。”

    “你敢威胁我们――”

    “行行，我不说了，行了吧？那你们跑到这来干什么？”

    食甲：“我想我看到的就是牡鹿！”

    “牡鹿？”店员大吼，“那是山羊，你这个白痴！”

    “邓不利多先生？”赫敏胆怯的问，“那一位是阿丽亚娜？你妹妹？”

    阿伯福斯：“看了那只老甲虫的书了吧，是不是？”

    赫敏：“――我听艾尔菲?道奇说的。”

    阿伯福斯叹道：“那个蠢货，行了，现在纯洁的阳光照透了我兄弟身上的每一个毛孔，这么一来无数的人都看到了她的芳容，你们三个也不例外。”

    哈利自从埋葬多比之后就下定了决心，他经不起真相的折腾。他宁愿按照邓老指明的方向继续摸索，尽管前路漫漫，充满未知。阿伯福斯看着他的时候，哈利感到，那种被透视的感觉又回来了。

    赫敏：“邓不利多教授曾经非常关心哈利的。”

    阿伯福斯：“现在又怎么样？哈哈，真有意思，当年我哥哥关照过的人，那么多都陷入了悲惨的境地……我还宁愿他对什么人都不管不问呢。”

    赫敏屏住呼吸：“你什么意思？”

    阿伯福斯盯了他一眼，然后像连珠炮一样的说起话来。

    “阿丽亚娜那时候才6岁，小孩子控制不了自己，她施魔法被三个麻瓜小孩发现了，他们吓得不轻。然后他们挡住了去路，逼着她给他们变戏法，她变不出来，他们就攻击了她，好让这个小怪物不再吓着他们。”

    赫敏瞪大双眼；罗恩则有点难受。阿伯福斯站起来，就像他哥哥一样身材高大：

    “这件事情彻底的摧毁了她，她不会施魔法，但是又摆脱不了魔法力量，结果给逼疯了；到那个时候，魔法力量爆发，她不能自控，非常危险；但在其他的时候，她还是一个温顺、快乐的女孩子。”

    “她十四岁那年，出事了。要是我当时在的话，”阿伯福斯重重的叹了一口气，“就不会有这件事情发生……她发病时候我妈妈进来了，妈妈不年轻了，最后，……就是一个意外，阿丽亚娜控制不了他自己，我妈妈就这么死了……”

    哈利抽搐了一下。

    “这时候阿不思跟他哥们道奇正在环游世界呢，这一对鸳鸯赶回来参加我妈妈的葬礼，然后道奇走了；阿不思呢，哈，就坐上了我们家的头把交椅！我告诉他，你爱干啥干啥，我要留在家里照看妹妹，他说得倒好，我不能放弃学业，‘他’来尽母亲的职责，顾这个家，说得可真好听！照看自己半疯的妹妹，可没有什么奖学金给他啊……”

    “他照顾我妹妹几天以后，格林迪沃来了，他真正发现了一个跟自己一样有才的知心朋友，他们整天坐在那里高谈阔论，要建立巫师社会的新秩序，要找什么‘圣灵’，还有鬼才知道是啥的玩意。为了整个巫师界的利益而奔忙，就可以把身边一个年轻女孩的生命忽略掉，来鼓吹他们那个‘更大的好’？！”

    “后来我必须返回霍格沃茨，临走之前我找他很严肃的谈话，”哈利突然觉得阿伯福斯变成了一个十几岁的毛头小伙子，“我告诉他，算了吧，你不能搬动她，不管你去什么地方，都不能把她带上；做你自己聪明透顶的演讲的时候，顺便想想她也就得了。我哥哥和格林迪沃都不喜欢听到这些话，格某人告诉我，我是个什么都不懂的笨蛋，在挡他们俩的道……我就纳闷了，他们修理地球，让所有麻瓜拜倒于他们脚下的时候，我这个可怜的妹妹就碍事了？就必须要藏起来，不给他们挡道？”

    “我们开始吵架，我拔出魔杖，他也拔出了他的，他那个最好的朋友，顺手就甩给我一个钻心咒……最后演变成三个人决斗，触发了旁边我妹妹的病情……她开始爆发……我们谁也不知怎么办好，慌乱中三个人谁都有可能来那么一下――最后，她就死了。”

    阿伯福斯，赫敏，罗恩都在哭（程度不同），哈利的心里充满了震撼与憎恶，他真希望刚才什么也没听见……

    “一切都过去了，”阿伯福斯抽噎着说道。“格林迪沃后来跑了，他手上早已有了那么多条人命，再搭上一条也不好受；然后阿不思就永远的解脱了，是不是？忘了他妹妹，心平气和的去当他那个魔法史上最――”

    哈利：“他永远不会解脱的。”

    阿：“什么意思？”

    哈利：“那天邓不利多去岩洞取魂器，喝下毒药，他开始哭泣，乞求身边看不见的人放过他……”

    （回到《混血王子》中文版425页）

    邓不利多：“别伤害他们，别伤害他们，求求你，求求你，都是我的错，冲我来吧……”

    罗恩与赫敏瞪着他，他以前从未向任何人提到过在小岛上的细节……甚至他自己都很少想，因为当时随后发生的事情占据了他绝大部分的记忆。

    第二十八章失踪的镜子

    哈里回忆着，“我可以肯定，他以为自己跟你和格林迪沃回到了当时的现场，他以为格林迪沃在伤害你和阿丽亚娜……所以他说，‘冲我来吧’。如果你们看到他当时的那张脸，没有人会以为他解脱了。”

    长时间的停顿。

    阿：“你怎么有那么充分的理由，以为他不可能把你节省下来，就像我妹妹一样，来为他那个‘更大的好’做贡献呢？”

    赫敏：“我不相信，邓不利多爱哈利。”

    阿：“那他怎么不让哈利藏起来？他怎么不告诉哈利，保全自己，活命要紧？”

    哈利：“因为现在是战争年代！因为有时候，你必须考虑比自身安危更重要的东西！”

    阿：“你才十七，孩子！”

    哈利：“我成年了，即使你要投降，我也会扑上去，继续战斗。”

    “谁说我投降？”

    哈利学着他的原话：“‘凤凰社完了，神秘人赢了，全完了。谁想假装看不着，那是在自己跟自己开玩笑呢。’”

    阿：“我没说我喜欢这样，但这是事实！”

    哈利：“你哥哥知道怎么战胜小伏，把这些传授给了我。我要照他说的去做，不战胜小伏，我就去死。别以为我不知道结局可能是什么样子，我知道已经好几年了。”

    阿伯福斯：……

    哈利：“我们天亮以后去霍格沃茨，你知道怎么去的话，就请帮帮我们，要不然我们自己想办法也可以，你的性命不会受到任何威胁。”

    阿伯福斯走到她妹妹的肖像跟前。

    “你知道怎么去做。”

    他妹妹转身，画像的背景是一条漫长的隧道，她向隧道尽头走去，消失不见。

    阿：“这一段时间，所有的秘密通道都被封住了，摄魂怪把守围墙，更何况有斯内普当校长……不过既然你们执意要牺牲，也没办法。”

    阿丽亚娜回来了，后面好像跟着另一个模糊的影子，他们越来越近，哈里看到那是一个似曾相识的男生，比阿丽亚娜个子高的多……哈利不相信自己的眼睛。

    墙壁上的画框像门一样打开，头发长得要命，脸上被划伤，衣衫褴褛的，真正的纳威?隆巴顿走上前来迎接他：

    “我知道你会来的！我知道，哈利！”

    第二十九章失落的王冠

    纳威认出了罗恩与赫敏，又是一阵拥抱；哈利越瞅越不对劲，好像纳威被非常严重的虐待过。

    “我知道你们回来的！”纳威，“我告诉过西莫，这只是个时间问题！”

    “纳威，你到底怎么了？”

    “这个吗？”纳威指了指伤口，“没什么，西莫比这还严重呢。”

    纳威叮嘱，一会还要有几个人使用通道（阿伯福斯：还有几个？！），众人迈进画框。

    哈利：“谢谢你，你已经两次救了我的命了。”

    阿伯福斯：“自己当心一点，我可不一定会救你们第三次了。”

    进入画框以后，罗恩：“活点地图里没有这条通道啊。”

    纳威：“曾经有的七条通道全都被堵死，大门口有食死徒和摄魂怪……不提了，哈利，你们真的进入了古灵阁？你们真的骑着龙跑出来的？大家都在说这个事呢，泰瑞?布特在晚饭时候喊了一声，就被打了一顿！”

    哈利：“都没错，不过首先还是你来说霍格沃茨的事情。”

    纳威：“霍格沃茨完全变了样，学监卡洛斯（Carrows）成了学校实际上的主宰，乌姆里奇跟他比都要好上三分。阿米库斯呢，教黑魔法防御术，实际上就是黑魔法本身，他让我们给关禁闭的同学念钻心咒，不服从就要打――”

    哈罗赫：“什么？！”

    纳威：“麻瓜研究现在是必修课，阿米库斯的妹妹阿莱克托教我们。阿莱克托说，麻瓜是肮脏的动物，把巫师驱赶到世界各地，我问她你身上有多少麻瓜血统，她就给了我这么一下――”指了指身上的另外一块伤疤。

    三人瞪眼，纳威宽慰的说：“没关系啦。纯血种已经所剩无几，他们会折磨我们，但是杀了我们还不至于。问题是那些亲戚朋友在外面惹麻烦的同学，他们被劫为人质，圣诞节回家的列车上，他们抓走了卢娜。邓不利多军的金币依然有用，我们用这个来联系，我们当时一起反抗卡洛斯，在墙上涂涂画画――”

    哈利：“‘当时’是什么意思？”

    纳威：“斯内普看不惯，后来开始对我们几个单独采取措施，收拾了迈克尔?科纳，又去整我的奶奶――”

    三人：“啊？！”

    纳威：“他们从我奶奶嘴里套不出什么东西来。德力士在圣芒戈，奶奶跑了，写给我一封信，说她为我感到自豪。”

    罗恩：“酷。”

    纳威：“他们找不到什么东西逼我就范，可能会杀了我，也可能让我进阿兹卡班，都说不好。”

    四个人从画像的另一头钻了出来，迎接他们的是前所未有的热烈的拥抱与祝福。

    哈里看着这个房间，他以前从没有进过这个房间，好像在一棵大树的树洞里，上面挂着三个学院（除了斯莱特林）的徽标，接着哈利想起来了：有求必应屋！

    纳威：“这间屋子你想让他干什么他就会为你干什么，比如‘我不想让卡洛斯的支持者进来’^_^。我们呆在这里一天半了，想吃东西，然后猪头酒吧的通道就打开了，我们出去，阿伯福斯给我们预备饭菜，这也是这间屋子不能直接变出来的东西。”

    罗恩：“赫敏说得对……”（回想罗恩在帐篷里挑食的情景）

    厄尼：“我们一直通过‘波特观察’广播电台跟随你的行踪，你真的侵入古灵阁了？！”

    大家热烈鼓掌。

    哈利的伤疤又是一阵剧痛……

    伏地魔发现一件魂器已经丢失。假如他下一步来霍格沃茨，他们就没机会了……

    哈利：“我们三个要单独行动，现在我们要出去。”

    纳威：“我们也是邓不利多的军队，为什么不能把情况告诉我们？”

    哈利不得不小心翼翼的挑选词语，然后卢娜跟迪安从肖像画中过来，他们来得可真不是时候。

    纳威看见铁三角不要他们帮忙，有点生气，就在这时肖像画里又一次爬进几个人，哈利看了，心就往下一沉：弗雷德、乔治、李?乔丹，还有――金妮――还有――秋?张！

    纳威叫来了所有拥有假加隆的人，局面看上去无法收拾，哈里还没办法训他……

    他们行动的时间马上就要到了，哈利正着急，罗恩转过身来。

    “他们能帮忙。”

    哈利：“他们不――”

    罗恩悄声说：“我们要找一个东西，所以不一定要告诉他们是魂器，而且我们可以省去很多麻烦。”

    赫敏：“是的，哈利，我觉得你没必要一个人做所有事情。”

    哈里看着他们，看着在场所有的人。是的……如果说不告诉他们，那么以前所做的一切，还有什么意义？DA？……哈利想道，秘密与谎言，阻止我们成长。邓不利多……用秘密……用（善意的）谎言……对待哈利，结果有些东西成了永远的迷，再也解不开。哈利没有必要做一个孤胆英雄。

    他开始给在场的人讲述他们的任务。所有人凝神静听。

    “我们需要寻找一件有年头的物品，他可能属于拉文克劳，有谁知道一件符合条件的物品？”

    卢娜：“那是我爸爸一直要复制的王冠，失落的王冠。”

    （参见前面章节，西诺费利：它曾经妥帖的戴在罗伊娜?拉文克劳的头上！过人的聪明才智……@_@）

    几个世纪以前，这个王冠不明原因消失，一同消失的还有罗伊娜?拉文克劳本人，谁也不知道它的下落。现在，同学们也没有人看到过它。秋?张提议去拉文克劳公共休息室，那里有罗伊娜的雕像，王冠的样子就在头上。

    伤疤一痛，伏地魔正在飞向下一个存放地点……岩洞还是学校，总之，时间所剩无几。

    哈利决定去看雕像。

    秋：“我带你去^_^”

    金妮：“让卢娜去吧-_-”

    卢娜：“好啊好啊:D”

    秋：“……”

    哈利一路仔细的查看活点地图。

    公共休息室门口，卢娜叩响了鹰形门环，一个声音：“凤凰和火焰谁先到？”

    哈利：“没有口令？”

    卢娜：“是必须回答一个问题，答错了就要等别人会来帮你了。”

    哈利：“别介，这可不是闹着玩的――”

    卢娜：“哦，我明白了，就像互相咬尾巴，无始无终，对不对？”

    门开了。哈利思忖，拉文克劳果然不愧为最智慧的学院，进个门都这么困难……

    拉文克劳圆形的休息室里，罗伊娜的雕像立在寝室门口。头上被称作王冠的东西跟芙蓉婚礼那天戴的花环挺像。哈利读到了雕像旁边的铭文，还是那句话，只不过从罗伊娜嘴里说出来，效果就不一样了：

    “过人的聪明才智是男人最大的财富――”

    “――也让你变成了一个穷光蛋，小傻瓜。”

    食死徒阿莱克托撸起袖子，按了一下左臂上的黑魔标记……

    第三十章西弗勒斯?斯内普被解雇

    遥远的小伏：他们抓到他了。

    阿莱克托：嘿嘿，――嗷~~

    “帮当”一声，阿莱克托倒地。

    卢娜：真是惊人，以前除了在DA课程之外，我从来没击昏过任何人……（@_@）

    哈利：快，隐形衣！

    有人顺着楼梯下来。

    拉文克劳学生甲：……死了？

    拉文克劳学生乙：挺不错啊。（……）

    “哐”，有人砸门。拉文克莱学生安静下来。

    拉文克劳门神：物体消失了以后去哪里？

    阿米库斯：我不知道！快开门！

    拉文克劳学生大眼瞪小眼。

    “哐，哐，哐”，阿米库斯：阿莱克托！！要是他回来了，咱们找不到波特就玩完了！记得马尔福一家吗？阿莱克托！

    拉文克劳学生集体退后。

    门外又有一个新的熟悉的声音加入进来。

    麦格：卡罗教授，出什么事情了？

    阿米库斯：打开这扇该死的门！我妹妹在里面――

    麦格：跟弗立维教授喝茶，不对吗？

    阿米库斯：她不回答我，肯定是出事了，你这个扫把星，你来开门！

    麦格不悦：行。

    门神：物体消失了以后去哪里？

    麦格：哪儿也不去，哪儿都会去。

    门神：说得好极了。

    门开了。

    阿米库斯：啊~~~~小狗狗（whelp，幼犬或幼狮――），谁打你了，告诉我，我把它撕个稀巴烂！

    麦格：她就是晕了，过一会就好（巴不得你不好呢）。

    阿米库斯：不，她向黑魔头发射了标记，他肯定会回来，他以为我们找到波特了！

    麦格：波特可是我们学院的人，怎么可能在这里？

    阿米库斯：那就简单了，说这些学生（一指拉文克劳的学生），逼迫阿莱克托按标记，发假警报，然后黑魔头不就找他们开刀了吗？哈哈……

    麦格：我不允许你碰霍格沃茨的学生！

    阿莱克托醒了：你说了不算！

    哈利拉掉隐形衣：你会后悔的，钻心剜骨！

    阿米库斯：哎呦呦~啊~

    麦格：波特――你不应该来这里，这很愚蠢！

    哈利：他刚才骂你。（这也可以……-_-b）

    麦格：波特，――你是很，――英勇――但是――

    哈利：没错，麦格教授，伏地魔在路上，就要来了！

    卢娜：现在可以叫他大名了？

    哈利：叫不叫已经无所谓了，他知道我在这里。

    麦格：跑，跑得越远越好――

    哈利：拉文克劳的王冠在哪里？

    麦格：几个世纪都没发现，波特，你是不是疯了……

    阿米库斯受完了刑，想站起来，麦格：“魂魄出窍！”阿米库斯服帖……

    麦格：波特，你听我说，――

    哈利的伤疤剧痛。

    哈利：教授，时间不多了，我在执行的是邓不利多教授给我的任务，同学们已经出动在帮我找了，伏地魔迟早会杀我，他不在乎这么一点时间去……（心中说，找魂器）

    麦格：那你去找，不过全校需要立即行动，迎战神秘人，城堡需要戒严。

    哈利：什么？

    麦格：我们老师将竭尽全力迎敌，当然，还要防着斯内普“教授”――

    哈利：不过――

    麦格：飞路网络被监视，幻影显形不能用，更多无辜的生命会惨遭迫害……

    哈利：我知道一条秘密通道。

    麦格点点头。

    麦格叫哈利和卢娜穿上隐形衣，两人出去找其他院长开会。

    走着走着，麦格：谁？

    斯内普：我。

    斯内普：阿米库斯兄妹在？

    麦格：希望是你叫他们去的地方。

    斯内普：我有一种预感，有人闯进来了。

    麦格：哦？

    斯内普扬扬左胳膊，麦格：……

    斯内普：我忘了今天是你巡查走廊了。

    麦格：你不愿意？

    斯内普：这么晚了什么把你叫起来了？

    麦格：……

    斯内普：跟我说，你没看见哈利?波特吧――

    麦格：接招！

    斯内普：我挡！

    麦格踉跄几步，挥杖再战。哈利刚要咒他，只好拉着卢娜躲开。

    弗立维，斯普劳特加入战团。两人：米勒娃！

    斯拉格霍恩：嘿咻，嘿咻，我也来了……

    弗立维：你不能再在霍格沃茨杀人了！

    弗立维一指旁边的盔甲，盔甲活了，把斯内普包进里面，众教师齐射！

    斯内普弹上天空，身体发光，然后倒下，击中一扇门，掉了进去。

    麦格喊道：――懦夫！懦夫！

    卢娜：出什么事了？

    麦格走过来：跳出去了。

    哈利：你是说他死了？

    下面估计就笑不出来了。

    麦格有点痛苦地说：没有……手里还拿着魔杖，看起来真跟自己的主子学了两招。

    斯拉格霍恩：哈利……我的孩子……米勒娃，解释解释……

    麦格指了指屋子里窗户上斯内普身体形状的一个大洞：我们的校长需要休息一下。

    哈利：教授，快――

    麦格：是的，那个连名字都不能提的人马上就要来了，波特需要完成邓不利多教授交代的任务，我们的责任就是保护他和我们的学生。

    麦格分配任务，全体同学20分钟之内在正厅集合。斯普劳特去召集赫奇帕奇的同学，麦格与弗立维开始添加保护咒语。

    哈利：弗立维教授，您知不知道拉文克劳的王冠？

    弗立维：现在不要想离奇古怪的东西！这东西好几个世纪都没看到了！

    哈利感到一阵绝望。

    斯拉格霍恩：天啊，这样太冒险了――

    麦格：你也去叫你们学院的人，赶紧去！

    斯拉格霍恩：米――

    麦格：斯莱特林学院的人是否忠于学校，就看你的了。

    斯拉格霍恩：不可能，现在这么快就要――

    费尔奇狂怒地走进来：学生不睡觉！学生跑到走廊里去了！没人管啦？

    麦格：笨蛋，我们叫学生们这么做的！现在，赶紧给我把皮皮鬼找过来！

    费尔奇：……

    麦格：去呀！

    说着大幅度的一挥魔杖，“静物待命（PiertotumLocomator，找不到靠谱的解释，意译）！”

    所有的雕像与盔甲突然活了，在走廊里，在花园中，在围墙外，无数的盔甲和雕塑聆听麦格教授的训诫：

    麦格：霍格沃茨处于危险之中！加固边界，保护我们，尽到你们对霍格沃茨的义务！

    一阵嘶喊，这是动物雕塑发出来的，所有的雕塑和盔甲开始奔跑……

    哈利与卢娜遵命下楼找他们的同伴，带他们到礼堂，一路上有不少同学认出了他，他也没回头看一眼。但是他奔到八楼有求必应屋的时候，他震惊的发现多了不少人：金斯莱、卢平、比尔夫妇、韦斯莱夫妇、还有学院魁地奇球队的队员（甚至包括伍德）。

    大家简短的交流了事情的经过。双胞胎把所有叫得动的da成员都找来了（貌似没看见扎卡赖斯?史密斯）。

    不远处金妮正在拼命挣脱韦斯莱夫妇的怀抱，吵着嚷着要去参加战斗。

    韦斯莱夫人：你不够岁数！

    金妮：全家人都在，我怎么能一个人回去！

    金妮的目光与哈利的目光相遇了……

    哈利摇摇头。金妮痛苦的转过身去。

    “咣当”，画像框又被撞开了，带着熟悉的角质边眼镜，珀西?韦斯莱出现在众人面前……

    珀西：……我回来得不算晚吧？

    长时间的沉默。

    芙蓉：小泰迪怎么办？

    卢平思索中，韦斯莱一家人气氛静默的像冰块。

    卢平：他会好的，他没事，唐克斯带他！对了对了，我把照片带来了，谁要看――？

    沉默。

    珀西大哭：我是个傻子！我是个蠢货，我是――

    弗雷德：部里的红人，离家出走的，权欲熏心的低能儿。

    珀西：是，我就是这么个东西！

    弗雷德：喏，你不能说的再客观了，哥们。

    他伸出手，韦斯莱夫人大哭。

    珀西和妈妈拥抱，看着爸爸：爸，我错了。

    韦斯莱先生使劲眨眼睛，紧紧拥抱了自己的孩子。

    珀西：这就是一念之间的事，我意识到了，然后我就想方设法逃了出来。

    大家要上楼，韦斯莱夫人：金妮？

    金妮从楼上下来……

    卢平：莫丽，我们让她在这里呆着，看到战斗情况，还出不去。

    大家上楼。

    哈利：罗恩赫敏呢？

    金妮：刚听到他们好像说什么洗手间――

    哈利打开有求必应屋的洗手间，没人，但是就在这时，他的伤疤一阵剧痛，他看到小伏风尘仆仆的赶回来，敲开了学校的大门……

    第三十一章霍格沃茨之战

    麦格教授在大礼堂里做动员。

    已成年的学生获准留下来加入战斗；没有时间抢救学生财产，救人要紧；而被问及斯内普教授的下落时，

    麦格：用通俗的话来说，他脚底抹油――溜了。

    三个学院的学生哈哈大笑。

    麦格继续说话，哈利寻找着罗恩与赫敏的下落，就在这时，一个冷酷的声音响彻礼堂。

    boss：别做无用功了，你们打不赢的，不过，我不想让你死，因为我尊重霍格沃茨的教师，我不想白白浪费魔法的血液。

    寂静。

    boss：交出哈利波特，你们就没事。

    寂静。哈利躲在桌子底下。

    潘西?帕金森：波特在这里，我刚刚还看见――

    三个学院的桌子上传来一阵响动，整个礼堂除了斯莱特林们，都站了起来，各拉刀枪剑戟准备开打……

    麦格：多谢你了，帕金森小姐，找个地方躲起来吧。

    潘西：我……

    斯莱特林的桌子撤空；拉文克劳的剩下几个老学长；赫奇帕奇那里，人就更多了；格兰芬多的桌子旁边，一半的人都留了下来……

    长辈们来到格兰芬多桌子跟前商量作战计划，弗雷德在一旁跃跃欲试。

    麦格一把拉住哈利：你跟我说，你是要来找什么东西的……

    哈利一拍脑袋：对啊！

    哈利在走廊里面狂奔，走到无人的走廊，掏出活点地图。他发现自己根本找不到罗恩与赫敏，而且很显然，假如他去拉文克劳的塔楼的话，他肯定会发现，小伏在那里等着他呢……

    楼梯之间回荡着千军万马奔向有求必应屋的脚步声，哈里不知道自己该怎么办，就在这时一个珍珠白色的鬼魂飘了出来。

    哈利：尼克！尼克！！

    尼克：哈利！

    哈利：你要帮我的忙。你知道拉文克劳的鬼魂是谁吗？

    尼克：当然是格雷夫人了，你要――？

    哈利：她在哪里？

    尼克：那儿！

    一位珍珠白色，半透明的姑娘正要穿墙而过，哈利赶紧把她叫回来。

    （格雷夫人：简?格雷夫人是英国历史上的人物，19岁时她做了十几天的英国女王，后来被砍了头。）

    哈利：你能否告诉我关于失落的王冠的事情，任何事情！

    格雷夫人惆怅地说：不行。说完要走。

    哈里一看表，还有15分钟就到午夜了，大喊：回来！

    格雷夫人：“几百年来不停有学生这么问我，我烦死了。”

    哈利：“我们现在有危险，我们要抵御的是伏地魔――（泄气）你不知道是吧……”

    格雷夫人：“嗯，这跟我妈妈的王冠有什么――”说漏嘴了。

    哈利：“你妈妈的――？”（――我没骂人）

    格雷夫人对自己感到很恼火：“是的，我就是海伦娜?拉文克劳。”

    以下她开始讲述自己的故事：海伦娜认为王冠是智慧的象征。她偷了她母亲的王冠想要让自己变得聪明。拉文克劳生了重病，派一个深爱海伦娜已久的男人去找她，这个人就是――后来成为“血人”的巴罗。

    海伦娜拒绝回家，两人开始争吵，盛怒之下巴罗把海伦娜杀了……接着他又结束了自己的生命。

    王冠在海伦娜死前被藏到了阿尔巴尼亚的一颗矮树下，这棵树被称为“圣灵树”。

    哈利：“阿尔巴尼亚？哦……”

    哈利：你还跟谁讲过这个故事？

    格雷夫人：不记得叫什么名字了，不过很能打动人……很有同情心。

    哈利知道这个人是谁。他有点明白为什么格雷夫人坚持说自己没向邓不利多与弗立维透露过自己的故事了。

    哈利通过推理得出结论，伏地魔去过阿尔巴尼亚。先不管他失势后如何，在此之前，他肯定找到了这顶王冠，并将其制成了魂器……那么它又是什么时候被放进学校的呢？

    哈利顿悟：一定是他在去霍格沃茨求职被拒的那天，他在去邓不利多办公室前后安顿好了魂器！

    谢过格雷夫人，哈利继续跑，边跑边想：几代拉文克劳人都没有发现，一定不在塔楼……他拐了个弯。

    “哗啦”一声，窗户玻璃碎了；一个庞然大物滚进楼梯，哈利一看：原来是海格，怀里还有牙牙。

    海格：好格洛普！真乖，咱们待会见！（……）

    第三十二章古旧魔杖

    然后他听到了从上面屋子里传来的声音。由于地道出口被一个像是旧箱子的东西给堵住了，声音稍微有点儿压抑。哈利几乎不敢呼吸，小心地挪到出口边上，透过箱子和墙之间的一道缝隙望去。

    屋子里的光线昏暗，但是他仍可以看见纳吉尼安全地处在一个悬浮在空中的魔法光球里，如同一条水里的蛇那样扭动着，盘绕着。他看到一张桌子的边缘，和一只白色的，有着长长的手指的手把玩着一根魔棒。然后斯内普说话了，哈利的心抖了一下：斯内普离他的藏身之处只有几寸远。

    “……主人，他们的抵抗已经在崩溃了――”

    “――而不是在你的帮助之下，”伏地魔的声音尖利，“虽然你是个优秀的巫师，西弗勒斯，我想你现在已是无足轻重了。我们几乎就要成功了……几乎。”

    “让我去找那个男孩。让我去把波特带给你。我知道我能找到他，我的主人。求求你了。”

    斯内普从那道缝隙旁走过，哈利往后缩了下，眼睛仍不离开纳吉尼，揣摩着有什么咒语可以穿透它身边的所有保护，但是他却什么也想不出来。如果失败的话，他们就会知道他的所在了……

    伏地魔站了起来。哈利现在可以看见他了，看见那双红色的眼睛，那扁平的，蛇一般的脸，他的苍白在昏暗中微微地闪耀着。

    “我有一个难题，西弗勒斯，”伏地魔轻轻地说道。

    “我的主人？”斯内普说。

    伏地魔举起了接骨木魔棒，小心翼翼地，精确地，如同是握着一跟指挥棒一样。

    “为什么它到了我这里就不灵了呢，西弗勒斯？”

    寂静中哈利以为他听到了那条盘转的蛇的嘶声――或许那是伏地魔嘶嘶的叹息声仍逗留在空中？

    “我，我的主人？”斯内普木然地说。“我不明白您的意思。您，您用那根魔棒施展了非比寻常的魔法。”

    “不，”伏地魔说，“我只是施展了我平常的魔法而已。我是非比寻常的，但是这根魔棒……不。它尚未展现出传说中的威力。我感到这根魔棒和多年前我从奥利凡德那儿得到的那根毫无区别。”

    伏地魔的语气是沉思且冷静的，但是哈利的伤疤却开始跳动：他额头的疼痛在加强，他能感到伏地魔正压抑着一股增涨的怒气。

    “毫无区别，”伏地魔又说了一遍。

    斯内普没有说话，哈利看不到他的脸。他猜想斯内普是否察觉了危险，正在寻找适当的词语来安抚他的主人。

    伏地魔开始在房间内走动。他徘徊的时候哈利有一会儿无法看见他，而体内的疼痛和愤怒在增长。他用同样克制的声音说道，“我想了很久了，西弗勒斯……你知道我为什么要把你从战斗中叫回来吗？”

    有片刻时间，哈利看见了斯内普的侧面。他的双眼紧盯着那条在魔法笼子里盘旋的蛇。

    “不知道，主人。但是我请求你让我回去。让我找到波特。”

    “你跟卢修斯说的一样。你们两个都没有我这样了解波特。他不需要我们去找。波特会到我这儿来的。我知道他的弱点，他唯一的重大缺陷。他心里清楚这一切都是为了他，是不会愿意看着身边的人倒下的。他会不惜一切代价去阻止的。他会来的。”

    “我的主人，他或许会被您以外的人误杀――”

    “我对食死者所下的命令很明确。抓住波特。杀死他的朋友――越多越好――但是不准杀死他。

    “不过我想跟你谈的是你，西弗勒斯，而不是哈利。你对我非常有价值。非常有价值。”

    “我的主人知道我一心只想服伺他。但是――让我去找到那孩子，主人。让我把他带到您这儿来。我知道我做得到――”

    “我跟你说过了，不！”伏地魔说道。他再次转身的时候哈利看见他眼睛里红色的光芒闪烁，他的披风嗖嗖作响，如同蛇爬行的声音。哈利由他灼烧的伤疤感到了伏地魔的不耐烦。“我此刻所在意的，西弗勒斯，是我最终见到那孩子时会发生些什么。”

    “主人，那是毫无疑问的，不是么――？”

    “――但是的确有一个问题，西弗勒斯。的确有。”

    伏地魔停下了，哈利可以清楚地看见他盯着斯内普，白皙的手指滑过那根接骨木魔棒。

    “为什么我用过的两根魔棒都在对敌哈利时失败了？”

    “我――我无法回答，主人。”

    “你回答不了？”

    一阵尖锐的愤怒如同一根刺一样穿过哈利的头部。为了不让自己痛苦得叫出声来，他将自己的拳头塞进嘴里。他闭上眼睛，突然他成了伏地魔，面对着斯内普苍白的脸。

    “我那根紫杉魔棒服从了我所有的指示，西弗勒斯，除了杀死哈利?波特。两次它都失败了。奥利凡德在折磨下告诉我孪生棒芯的事，叫我换一根魔棒。我这么做了，可是卢修斯的魔棒也被波特的打得粉碎。”

    “我不知如何解释，主人。”

    斯内普没在看伏地魔。他深色的眼睛仍然盯着那条在保护球体里盘转的蛇。

    “我去找了第三根魔棒，西弗勒斯。这根接骨木魔棒，命运之棒，死神的棍子。我从它前任主人那里得到了它。我把它从阿不思?邓布利多的坟墓里拿了出来。”

    现在斯内普在看伏地魔了，而斯内普的脸仿佛像是一张死亡面具，同大理石一般苍白。它是如此的死寂，以致当他说话时才让人吃惊地发现，那空洞的眼睛后面还有着一个活生生的人。

    “主人――让我去找那孩子――”

    “一整晚，在我即将胜利的时候，我都坐在这儿，”伏地魔说道，他的声音几乎不比耳语响多少，“思考着，思考着为什么这根接骨木魔棒没有展现出它的全部威力，不愿像传说中它为它真正的主人效力那样而为我所用……我想我知道答案了。”

    斯内普没有说话。

    “或许你已经知道了？毕竟你是一个聪明人，西弗勒斯。你一直都是一个忠诚的好仆人，我为必须发生的事而感到惋惜。”

    “主人――”

    “接骨木魔棒无法彻底为我效力，西弗勒斯，是因为我不是它真正的主人。接骨木魔棒是属于杀死了它上一个主人的巫师的。你杀死了阿不思?邓布利多。只要你还活着，西弗勒斯，接骨木魔棒就不可能完全属于我。”

    “主人！”斯内普抗议地举起了他的魔棒。

    “别无他法，”伏地魔说，“我必须完全驾驭这根魔棒，西弗勒斯。驾驭了这根魔棒，我便终能驾驭波特。”

    然后伏地魔将接骨木魔棒划过空中。它对斯内普毫无影响，有那么一刹那斯内普以为自己被饶恕了。但是伏地魔的用意马上就清楚了。装着蛇的笼子在空中滚了过来，斯内普只来得及叫喊，那笼子便已困住了他的头部和肩膀。伏地魔说着蛇语。

    “杀。”

    一声凄厉的尖叫。哈利看见斯内普的脸失去了剩下的一点血色。他的脸变得惨白，黑色的眼睛睁大着。那条蛇的毒牙刺穿了他的脖子，他徒然地试着想挣脱那魔法笼子，然后双膝一软，跪倒在了地板上。

    “很遗憾。”伏地魔冷酷地说。

    他转过身，毫无悲伤，毫无悔疚。是离开这棚屋，掌握全局的时候了，有了这根完全服从于他的魔棒。他用它指了下装着那条蛇的光笼。那笼子离开斯内普，浮了起来。斯内普歪倒在地板上，血从他脖子上的伤口中涌出来。伏地魔不回头地飘离了这间屋子，那条巨蟒浮在那巨大的保护球体里紧随于后。

    回到了地道里的自己身上，哈利睁开双眼。他的指节已经被他为了避免叫喊而咬出血来。现在他透过箱子和墙之间的那道缝隙，看到一只穿着黑靴子的脚在地板上颤抖着。

    “哈利！”赫敏在他身后轻呼，但他已经用他的魔棒指着那挡住视线的箱子了。它浮升了一英寸，无声地飘开了。他尽可能安静地爬了上去。

    他不知道自己为什么要这么做，为什么要走近这个濒死的人。他不知道看见斯内普苍白的脸和试图止住脖子上伤口血流的手指时，自己是如何感受。哈利脱下隐形斗篷，俯视着这个令他憎恨的人。那人睁大的黑色眼睛发现了哈利，他试着想开口。哈利弯下腰。斯内普抓住了他袍子的前面，把他拉近。

    斯内普的喉咙里发出了一种恐怖的，嘶哑而含糊不清的声音。

    “拿……着……拿……着……”

    不仅仅是血，还有什么正从斯内普身上流逝。银蓝色的，不是气体也不是液体，从斯内普的嘴里，耳朵里，眼睛里涌了出来。哈利知道那是什么，却不知道该如何是好――

    一个凭空变出来的烧瓶被赫敏塞在了他颤抖的手里。哈利用他的魔棒将那银色的物质装了起来。当烧瓶被装满，斯内普看上去仿佛流失了全部的血液时，他握着哈利袍子的手松了下去。

    “看……着……我……”他轻声说。

    绿色的眼睛对上了黑色的眼睛，但过了一秒后，那深色双眼的深处仿佛有些什么正在消失，只留下呆滞，木然，和空洞的眼睛。抓着哈利的手砰地摔在了地板上，斯内普再也不动了。

    第三十三章王子的故事

    哈利仍旧跪在斯内普旁边，直直盯着他，直到有个高高在上的冷酷声音突然在他耳边说起话来。哈利跳起来，把那只小瓶紧紧攥在手里，他以为伏地魔又回到房间来了。

    伏地魔的声音在墙壁和地板之间回荡着，哈利这才意识到他是在对着霍格沃茨及其周边所有地区说话，这样一来霍格米德的人和仍旧在城堡中激战的人们也能听得一清二楚，他的呼吸声如同在他们脖子后面一样。

    那个高高的冷酷声音说：“你们战斗得很英勇，伏地魔大人知道如何褒奖勇士。”

    “但是你们也遭受了惨重的损失，如果继续抵抗我，那你们一个个都要死。我不希望发生这种事情，巫师的血白流一滴出来都是一种浪费和损失。”

    “伏地魔大人非常仁慈，我下令我的部队立刻撤退。”

    “给你们一个小时的时间，安置尸体，处理伤员。”

    “现在我特别要跟哈利?波特说句话。你总让你的朋友去送死而不肯亲自面对我。我会在禁林中等一个小时，如果时间到了你还没有来见我，还不来投降，那时我就亲自出手了，哈利?波特，我会找到你，我会惩罚每一个试图把你藏起来的男人女人或孩子。你只有一个小时！”

    罗恩和赫敏朝哈利拼命摇头。

    “别听他的！”罗恩说道。

    “没事的！”赫敏粗暴地说，“我们我们回城堡去，如果他去禁林了拿我们就得想个新对策――”

    她瞥了一眼斯内普的尸体，然后匆忙回到入口处。罗恩跟在她后面，哈利捡起隐身衣，朝下看着斯内普。除了被斯内普的死状和死因惊吓到以外，他什么也感觉不到。

    他们顺着通道爬了回来，谁也没说话，哈利不知道罗恩和赫敏也和自己一样，脑海里还存留着伏地魔刚才的话的回声。

    “你总让你的朋友去送死也不肯亲自面对我，我会在禁林等你一个小时只有一个小时！”

    （有些字体是在太模糊了，所以省略哈利回到城堡看到一地死人和伤员的情节，顺便提一句，Fred死了，Tonks死了。）

    （下面直接进入斯内普留给哈利的记忆）

    他头朝前掉进一片阳光中，脚下是一片温暖的土地。等他站直身子，发现自己置身一个几乎废弃的操场上。遥远的天际只能看到一只巨大的烟囱。两个女孩正在来回荡秋千，一个瘦骨嶙峋的男孩躲在灌木丛后面看着她们。他的黑头发太长了，衣服很不合体，牛仔裤太短，衬衫像样式奇怪的罩衫，破烂的外衣显然是成年人穿的。

    哈利靠近那男孩。那个时候的斯内普看上去决超不过九岁或十岁，面有菜色，矮小瘦弱。当他看着其中那个比较小的女孩荡得比姐姐越来越高时，瘦削的脸上有种难掩的欲望。

    “莉莉，别那样！”年长一点的女孩叫道。

    但是莉莉在秋千荡到最高点时，飞了起来，冲向天空时还发出大笑，然后她并没有掉到地上摔惨，而是像个秋千大师般在空中滑过，停留了那么久，落地时又那么轻。

    “妈妈告诉过你别那样！”

    佩吉尼用凉鞋的鞋跟触地停下了秋千，发出嘎嘎的摩擦声，然后跳起来，把手放在屁股上。

    “妈妈说不许你那样，莉莉！”

    “但是我没出事啊。”莉莉还是咯咯笑，“佩尼，看，看我能做这个！”

    佩吉尼四下扫视了一圈，操场上除了她们还有她们并不知道的斯内普。莉莉从斯内普藏身德灌木丛中捡起一朵凋谢的花。佩吉尼向前走了两步，带着好奇和审视的态度。莉莉等她靠近能看清楚后，张开了手掌，那朵花在她的掌心一开一合，像是只有许多开口的奇怪牡蛎。

    “快停下！”佩吉尼高叫。

    “这也没伤到你呀。”莉莉合上手掌把花扔回地上。

    “这是不对的！”佩吉尼说道，但是她的视线却跟着那朵掉落到地上的花，始终没有移开。“你怎么能做到的？”她追问道，声音里显然有一种向往。

    “很明显，不是吗？”斯内普忍不住从灌木丛后面跳了出来。佩吉尼叫了一声，跑回到秋千那儿去了。但是莉莉虽然也被吓了一跳，却没有动。斯内普看起来对自己的出现感到有些抱歉，他看着莉莉，菜色的脸上渐渐涌起一阵红潮。

    “什么很明显？”莉莉问道。

    斯内普显得激动又紧张。他看了一眼在秋千处徘徊的佩吉尼，放低了声音说：“我知道你是什么人。”

    “你什么意思？”

    “你是你是一个女巫。”斯内普小声说。

    她看上去像是被冒犯了。

    “那可不是一个好词！”

    她转过身，昂起头，大步走回到姐姐的身边。

    “不！”斯内普说道，他的脸红极了。哈利不明白他为什么不脱掉外面那件滑稽的外衣，除非是由于他不想把里面那件罩衫暴露出来。他追上去，宽大的外套像蝙蝠般上下扇动着，就像后来成年的他一样。

    那队姐妹想了想，一致表示不相信他，她们抱着支撑秋千的一根柱子不放，好像那里是个安全之所。

    “你是！”斯内普对莉莉说。“你是一个女巫！我看了你好一会儿了，但是那并没什么，我妈妈就是个女巫，而我也是一个巫师！”

    “巫师！”她叫道。现在她从他意外出现带来的震惊中恢复过来了，“我知道你是谁了！你是那个斯内普家的孩子！他们住在河边的蜘蛛尾巷子头上！”她告诉莉莉。那种语调表示她觉得那个地址就代表着恶劣的评价。“你为什么监视我们？”

    “我没有监视！”斯内普说道，阳光下他又热又不自在，头发脏兮兮的。“我再怎么也不会监视你的！”他恶狠狠的说：“你是个麻瓜！”

    即便佩吉尼不明白麻瓜是什么，从语调中她也能听出对方的意思。

    “莉莉，我们走！”她尖声说。莉莉立刻听话离开了，边走边盯着斯内普。他看着她们大步穿过操场大门，哈利发现他脸上全都是苦涩的失望神情，同时也明白了斯内普计划着这一刻好久了，只是一切都搞砸了

    这一段情景消失了，并且在哈利意识到之前又重组出另外一番景象。他正扎在一个小树丛中，透过树木能看见闪着金光的河水。树冠在地上洒下绿色阴凉，两个孩子盘腿面对面坐在地上。斯内普把外衣脱掉了，在光线阴暗处他那件滑稽的罩衫显得不那么古怪了。

    “如果你在校外用魔法，魔法部会惩罚你的，你就会收到传讯信。”

    “但是我已经在学校外用魔法了呀！”

    “我们没关系，我们还没有魔杖呢！孩子总是忍不住嘛，所以他们不追究。但是一旦你十一岁了，”他重重的点头道，“他们开始教你魔法，那时就得小心了。”

    一阵很短的沉默。莉莉捡起一根小树枝，在半空中转圈挥动，哈利知道她在想象魔杖尖端发出来的光芒。然后她扔掉了树枝，凑到斯内普跟前说：“这肯定是真的，对吧？不是开玩笑？佩吉尼说你骗我，她说根本没有什么霍格沃茨学院。你说的是真的，对吧？”

    “对我们来说是真的。”斯内普说。“对她来说不是。但是我们会收到入学通知的，你和我！”

    “真的？”莉莉小声说。

    “那当然！”斯内普说道。不顾自己的糟糕发型和滑稽衣服，以一种令人难忘的怪姿势四脚朝天躺在莉莉面前，脸上挂满对未来的自信。

    “那信真的会是猫头鹰送来吗？”莉莉小声说。

    “通常都是。”斯内普说，“但是你生在麻瓜家里，所以学校里会有人去跟你父母解释一下。”

    “生不生在麻瓜家区别很大吗？”

    斯内普犹豫了一下，他的黑眼睛里的深深阴郁，从苍白的脸移到深红头发上。

    他说：“不，没有什么区别。”

    “那就好。”莉莉松了口气，很明显她一直在担心。

    “你会好多魔法呢。”斯内普说，“我看见了，我一直在看你”

    他的声音低了下去，然而她并没在听，而是躺在铺满落叶的地上，向上望着满树绿茵。他像在操场上那天一样向往地看着她。

    “你家里怎么样了？”莉莉问道。

    他的眼睛里仿佛出现了一道裂痕。

    “很好。”他说。

    “他们没再吵架吗？”

    “哦，是的，他们一直吵。”斯内普说道。他抓起一大把树叶子，撕得粉碎，显然他并没意识到自己正在干嘛。“但是也吵不长了，我会离开家的。”

    “你把爸爸不喜欢魔法吧？”

    “他什么都不喜欢得那么深。”斯内普说。

    “西弗勒斯！”

    她叫他名字的时候，斯内普嘴角浮现一个微小的笑涡。

    “什么？”

    “再跟我说说摄魂怪的事！”

    “你想知道什么？”

    “如果我在学校外面用魔法”

    “他们不会因为那个就把你丢给摄魂怪的！摄魂怪是惩罚那些真干了坏事的人的。他们守卫着魔法世界的阿兹卡班监狱。你不会进阿兹卡班的，你太”

    他的脸又红了，更加用力撕手中的叶子。忽然哈利听见身后传来一阵轻微的沙沙声，他回头，看到藏在树后的佩吉尼露出了形迹。

    “佩尼！”莉莉惊讶的说道，声音里也有欢迎的味道，但斯内普则蹦了起来。

    “现在是谁监视谁了？”他喊道，“你想干什么？”

    被逮个正着的佩吉尼警觉的喘着气。哈利觉得她是挣扎着说出那一串伤人的话的。

    “看看你穿的都是什么呀？”她指着斯内普胸前说道：“你妈妈的衬衫？”（多谢楼上的，smock的确是妈妈的罩衫）

    咔嚓一声响。佩吉尼头上的一根枝干落了下来，莉莉惊叫，那条枝子打在佩吉尼的肩膀上，她踉跄着后退，大哭起来。

    “佩尼！”

    但是佩吉尼已经跑走了，莉莉质问斯内普：“是你干的吗？”

    “不是。”他看上去即傲慢又恐慌。

    “就是你干的！”她向后退去，“就是你！你伤害她了！”

    “不――我没有！”

    但是谎言没有说服莉莉。狠狠瞪了斯内普一眼，她跑出小树丛追姐姐去了，留下了迷惑又痛苦的斯内普。

    场景又重组了。哈利环视四周，他正在九又四分之三月台上，斯内普站在他身旁，微微有点驼背，身边是个和他一样面黄肌瘦相貌苦涩的女人。斯内普正盯着不远处的一家子看，那家的两个女孩子跟父母站得有点远，莉莉看起来正在求姐姐。哈利走过去听她们说些什么。

    “对不起，佩尼，对不起，听着――”她抓住姐姐的手紧紧握住，佩吉尼用力想要把手拽出来。“可能我一到那儿――不，听着佩尼，我一到那儿就去找邓不利多教授，劝他改变主意！”

    “我――不――要――去！”佩吉尼说道，把手从妹妹那儿拽出来，“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做”

    她暗淡的目光越过站台，猫迷们在主人臂弯里瞄瞄叫着，猫头鹰在笼子中振翅^叫，有些学生已经换上了黑色长袍，有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李，有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。

    “――你觉得我想当――怪物？”

    莉莉的眼里充满了泪水，她的手终于被佩吉尼拽开了。

    “我不是怪物！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”

    “那就是你要去的地方。”佩吉尼带着某种深意说道，“就是个怪物学校，你和斯内普家那个男孩都是怪物，把你们和正常人分开来正好，省得我们不安全。”

    莉莉朝自己的父母看了一眼，她的父母正在环视站台四周，看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐，重重的低声说道：

    “你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得那是个怪物学校吧？”

    佩吉尼满脸通红。“求？我没求他！”

    “我看见他的回信了，他人很好。”

    “你不应该看――”佩吉尼低声说，“那是我的隐私你怎么能”

    莉莉朝斯内普小小的一瞥让佩吉尼恍然大悟。

    “是他找到的！你和他在我房间了鬼鬼祟祟干坏事！”

    “不！没有鬼鬼祟祟――”莉莉分辩道，“西弗勒斯看见了信封，他不信麻瓜可以写信到霍格沃茨，就这样！他说邮局肯定有乔装成麻瓜的巫师来保证”

    “显然巫师们把触角伸到每个角落了！”佩吉尼说道，她脸色苍白的程度就像刚才脸红得那么厉害。“怪物！”她打了妹妹一巴掌，然后跳下站台回到父母身边去了。

    这段场景又模糊了。接下来是斯内普在驰骋乡间的霍格沃茨快车车厢间匆匆走过。他已经换上了校服长袍，可能这是他头一次有机会换下那些可怕的麻瓜衣服。后来他在一个车厢门口停下来，里面有一群吵闹的男孩在说话。莉莉坐在靠窗的角落里，把脸贴在窗玻璃上。

    斯内普拉开车厢门坐到莉莉对面。她看了他一眼，又转过头去看窗外，她一直在哭。

    “我不想跟你说话。”她的声音紧绷着。

    “为什么？”

    “佩尼恨，恨我。因为我们看了她给邓不利多的信。”

    “那又怎么样？”

    她用极其厌恶的眼神看着他。

    “她是我的姐姐！”

    “她只是个――”他很快闭嘴，而莉莉由于急着擦眼泪，没有注意到他说了什么。

    “但是我们要去！”他难言兴奋的说道，“就这样，我们就要到霍格沃茨了！”

    她点点头，擦擦眼睛，不管怎么样，还是勉强笑了笑。

    “你最好进斯莱特林学院！”斯内普说，由于她心情好了点而备受鼓舞。

    “斯莱特林学院？”

    车厢里有个男孩本来对斯内普和莉莉没有任何兴趣，直到听见这个词，才把目光移过来。哈利之前把注意力都集中在车窗边的两人身上，此刻他看见，自己父亲那头浅黑色头发跟斯内普有点像，然而他脸上那种娇生惯养的气色，是斯内普绝对不会有的。

    “谁想进斯莱特林学院？我看我还是离开这儿吧，你不走吗？”詹姆斯微笑着问懒洋洋躺在他对面的男孩。哈利意识到那是天狼星，当年天狼星没有笑。

    “我全家都是斯莱特林学院的。”他说

    “哎呀！”詹姆斯说，“我看你也一定是！”

    天狼星咧嘴笑了。

    “也许我会打破这个传统。要是让你选，你想进哪个学院？”

    詹姆斯凭空作了一个抽剑的动作。

    “格莱芬多，勇士成堆的学院！跟我爸爸一样！”

    斯内普带着小小的轻蔑哼了声。詹姆斯扭头看着他。

    “你觉得有什么不妥吗？”

    “没有，”斯内普说道，虽然他那小小的讥笑明显不是这个意思，“只要你甘愿当个四肢发达头脑简单的家伙”

    “那你想进哪个学院呢？看起来你好像四肢不发达头脑也很简单。”小天狼星插话了。

    詹姆斯大笑，莉莉站了起来，脸更红了，厌恶的看着詹姆斯和天狼星。

    “走吧，西弗勒斯，我们另找个车厢。”

    “噢噢噢噢噢噢”

    詹姆斯和天狼星模仿着她的冷傲语调，詹姆斯在斯内普经过自己跟前时试图XXX他。（那个动词看不清）

    “回头见，Snivellus！（这个词不确定怎么翻）”一个声音喊道，车门砰的关闭。

    这个场景又一次模糊消失了。

    哈利站在斯内普身后，他们面前是被烛光照亮的学院长桌，桌边是一排排全神贯注的脸。然后麦格教授叫道：“莉莉?伊万斯！”

    他看见自己的母亲颤抖着双腿向前走去，坐到凳子上。麦格教授把分院帽放在她的头上，帽子触到那头深红色头发还不到一秒钟就喊道：“格莱芬多！”

    哈利听见斯内普发出一声轻微的叹息。莉莉摘下帽子交回麦格教授手中，然后急忙跑向正在欢呼的格莱芬多学生们，但是同时她回头看了斯内普一眼，脸上带着小小的苦笑。哈利看见天狼星站起来给她让座，她看了看他，认出他就是火车上那人，于是抱着双臂坚决一扭脸，只把后背对着他了。

    排队点名在继续。哈利看见卢平、小矮星彼得和自己的父亲都被分到格莱芬多学院了。最后，只剩下十几个学生有待分配，麦格教授终于叫到了斯内普的名字。

    哈利跟着他一起走到凳子跟前，看着他把分院帽戴在头上。“斯莱特林！”分院帽喊道。

    西弗勒斯?斯内普走到大厅的另一边，远离了莉莉，斯莱特林的学生命冲他欢呼，他坐到卢修斯?马尔夫身边，对方轻拍他的后背，胸前的级长徽章闪耀不停。

    然后场景变了

    莉莉和斯内普走在城堡大院里，显然在争吵。哈利急忙追上去听。等他追到跟前，才意识到那两人长高了许多。看来距离分院那个时候已经过去好几年了。

    “你觉得我们本来应该是朋友？”是斯内普在说话。“最好的朋友？”

    “我们现在也是朋友，西弗，可是我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起，但是我的确很讨厌Avery和Mulciber！Mulciber！他是什么人啊，西弗，他是个恶心的虫子！你知道有一天他要对玛丽?麦克唐纳做什么吗？”

    莉莉走到一根柱子前倚在上面，向上看着那张瘦削、菜色的脸。

    “那不算什么的。”斯内普说，“只是个玩笑，就这样”

    “那是黑魔法，如果你觉得那样好玩的话”

    “那波特和他几个兄弟的事又算什么呢？”斯内普问道，说话时他的脸又涨红了，看上去简直无法控制内心的憎恶之情。

    “波特做什么了？”莉莉说。

    “他们晚上偷偷摸摸溜出去。那个卢平很怪，他一直出去，到什么地方去？”

    “他病了。”莉莉说，“他们说他病了”

    “每当满月的时候就病？”斯内普说。

    “我知道你那套理论。”莉莉的声音听起来冷冷的。“为什么你总对他们的事感兴趣，为什么你那么想知道他们晚上在干吗？”

    “我只是想让你知道他们不像所有人说得那么好！”

    他直勾勾盯着莉莉，让她脸红了。

    “至少他们没用黑魔法。”她放低了声音，“你真是太忘恩负义了！我听说那天晚上的事了。你偷着跑进打人柳下面的密道，是詹姆斯?波特把你从那里面救出来的――”

    斯内普的整个脸*****（看不清这个单词），他念叨着：“救了我，救了我，你觉得他是英雄对吧？他是在救他自己的人！你不能去――我不让你――”

    “不让我？不让我干什么？”

    莉莉明亮的绿眼睛变得狭长，斯内普不由得退了一步。

    “我不是那个意思我只是不想让你被耍――他喜欢你，詹姆斯?波特喜欢你！”这些话好像不受控制的喷了出来，“而且他还所有人都觉得奎迪奇大英雄――”斯内普的痛苦和憎恨让他语无伦次了，莉莉的眉毛则越来越高。

    “我知道詹姆斯?波特是个自大狂。”她打断了斯内普。“不需要你告诉我这个，但是Mulciber和Avery的‘幽默’简直就是邪恶，邪恶！西弗，我不明白你怎么和他们成了朋友。”

    哈利怀疑斯内普有没有听见她对Mulciber和Avery的指责。反正当莉莉说詹姆斯?波特不好的时候，他的整个身体都放松下来，他们走开时斯内普的脚步中又充满了活力了

    然后这个场景消失了

    哈利又一次看见普通巫师等级测验的黑魔法防御术考试之后的情景了，他看着斯内普走出来，信步走出城堡，坐在了一棵山毛榉附近，没注意到詹姆斯、天狼星、卢平和小矮星彼得正好就在那树下。但是哈利这次只是远远看着，因为他知道詹姆斯把西弗勒斯倒挂起来之后会做什么，他知道发生了什么事，他们说了什么话，他不喜欢再听一遍他看见莉莉走到四人组那里，然后又替斯内普说话，远远的他听见斯内普又羞又怒的冲她喊那个无法原谅的词：“泥巴种！”

    场景转换。

    “对不起。”

    “我不想听。”

    “对不起！”

    “你省省吧！”

    现在是晚上，莉莉穿着睡袍抱着手臂站在格莱芬多塔入口处的胖女士肖像跟前。

    “玛丽说你叫嚣要睡在这儿，我才出来的。”

    “我当时我真的是我绝不是故意喊你泥巴种的，我只是”

    “说溜嘴了！”莉莉的声音没有一点同情，“太晚了。我给你找了好几年借口了。我的朋友们都不明白我怎么会跟你说话。你和你那帮珍贵的小食死徒朋友们――瞧，你都不否认！你也不否认你要干什么了！你等不及要跟着那个人干了，对吧？”

    他张了张嘴，但是什么也没说，又闭紧了。

    “我再也装不下去了，你选了你的路，我也选了我的。”

    “不――听着，我不是故意”

    “――叫我泥巴种对吧？但是你管我的每个朋友都叫泥巴种，西弗勒斯，那我在你眼里又有什么区别呢？”

    他还在拼命找说辞，然而莉莉轻蔑的看了看他，然后就爬回去了

    走廊消失了，记忆场景这次重组花的时间长了点。哈利觉得自己在许多不断变换的形状和颜色间飞行，直到周围固化下来，他已经站在一座小山山顶，周围一片冷冷的夜色。夜风呼啸着从几乎掉光叶子的树枝间吹过。成年斯内普喘息着站在那里，手里紧紧攥着魔杖，像是在等什么人即使知道自己不会被怎么样，哈利也被他身上流露出的恐惧感染了，越过斯内普的肩膀望去，哈利在猜测他在等谁

    然后一道犀利的眩目白光破空飞来，哈利还以为是闪电。但斯内普双膝跪倒在地，魔杖也脱手飞出。

    “不要杀我！”

    “我并没想那么做。”

    邓不利多移形幻影的声响全都淹没在吹过树枝间的风声中了。他站在斯内普面前，袍子下摆猎猎飘动，他的脸被魔杖发出的光照得发亮。

    “那么，西弗勒斯，伏地魔大人有什么口信带给我吗？”

    “不没有口信――我是为自己的事来的！”

    斯内普扭搓着双手，散乱的黑发在风中飞舞，他看上去有点癫狂。

    “我，我来是想警告，不，是请求――求您――”

    邓不利多轻弹魔杖，虽然叶子和树枝一直在夜风中作响，但他们面对面站着的那块地方却十分安静。

    “一个食死徒会请求我做什么呢？”

    “那个，那个预言崔罗尼教授说的那个预言”

    “啊，对了，”邓不利多说道，“你告诉伏地魔多少事？”

    “所有――我听到的所有！”斯内普说，“这就是为什么――就是因为这个――他想要莉莉?伊万斯！”

    “那个预言没提到女人。”邓不利多说道，“只提到一个生于七月末的男孩――”

    “你知道我指的是什么！他认为那就是她的儿子，他要去抓她了，然后把他们都杀了――”

    “如果她对你来说这么重要，”邓不利多说道，“那伏地魔肯定会饶了她，你能不去为她求情吗，以她的儿子为交换条件？”

    “我做了――我是这么求他的――”

    “你让我恶心。”邓不利多说，哈利从未见过他的声音有那么多憎恶。斯内普好像颤抖了一下。“你不关心她丈夫和儿子的性命吧？他们死了，你就得到你想要的了？”

    斯内普什么也没说，只是直直看着邓不利多。

    “那就把他们藏起来！”他嘶哑着声音说道，“保证她――他们的安全，求您了！”

    “那么作为回报你能为我做些什么呢，西弗勒斯？”

    “回、回报？”斯内普张口结舌的看着邓不利多，哈利本以为他会抗议，然而过了很久之后他说，“我什么都可以做。”

    山顶的景象褪去了，然后哈利站在了邓布利多的办公室里，他听见一种可怕的声音，像是受伤野兽的哀嚎。斯内普深陷在椅子里，邓布利多站在一旁冷冷俯视着他。过了一会儿，斯内普抬起头，看上去像是在痛苦中过了一百多年。

    “我以为你能保护她”

    “她和詹姆斯信错了人。”邓布利多说道，“比你错得还厉害，西弗勒斯，我不会指望着伏地魔能饶了她吧？”

    斯内普的呼吸变得细弱起来。

    “她的儿子幸存下来了。”邓布利多说道。

    斯内普微微抽动了一下，像是甩掉一只恶心的苍蝇。

    “她的儿子还活着。他一双她的眼睛，一模一样的眼睛。你还记得莉莉?伊万斯的眼睛吧？”

    “不要！”斯内普咆哮着，“不能死”

    “你觉得后悔吗，西弗勒斯？”

    “我宁肯宁肯死的是我”

    “但是现在你这样有什么用呢？”邓布利多冷冷的说，“如果你爱莉莉?伊万斯，如果你真的爱她，那么你以后该走哪条路就很清楚了。”

    斯内普沉浸在痛苦的阴霾之中，邓布利多的话仿佛经过了很久才传入他耳中。

    “你――你的意思是？”

    “你知道她怎么死的，为什么会死，别让她白死。帮我保护她的儿子吧。”

    “他不需要保护了，黑魔王已经消失了――”

    “黑魔王会回来的，那时哈利?波特会非常危险。”

    过了很久，斯内普才重新恢复过来，终于，他说道：“好吧，好吧。但是永远永远不要告诉他，邓布利多！这是我们俩之间的秘密！我受不了尤其是波特的儿子你发誓！”

    “你要我发誓，西弗勒斯，永远不泄露你的那些事？”邓布利多叹了口气，看了看斯内普那张激动痛苦的脸。“如果你坚持的话”

    办公室的景象消失又立刻重组起来。斯内普在邓布利多面前来回踱步。

    “――像他爸爸一样是个庸才，又傲慢自大，爱破坏规矩，爱出风头，鲁莽冲动――”

    “你对他有偏见，西弗勒斯，”邓布利多从《变形日报》中抬起头来，说道：“别人都说那孩子很谦虚，讨人喜欢，也蛮有天赋的，我个人也觉得他是个有魅力的孩子。”

    邓布利多翻了一页报纸，头也不抬的说道：“盯着点奇洛好吗？”

    一片颜色搅动起来，然后周围黑了下来。斯内普和邓布利多站在大厅入口不远处，最后一帮从圣诞舞会出来的人正往宿舍走。

    “怎么样？”邓布利多咕哝道。

    “卡卡罗夫的黑魔标记也开始变黑了。他慌成一团了，他害怕算老帐，你知道黑魔王倒台后他帮着魔法部做了多少事。”斯内普从侧面看着邓布利多弯钩鼻子的侧影，“只要黑魔标记亮起来卡卡罗夫就会逃走。”

    “是吗？”邓布利多轻轻的说，这时芙蓉?德拉库尔和罗杰?戴维斯说笑着从前面走过去了。“那你打算跟他一起逃吗？”

    “不，”斯内普说道，他的黑眸落在芙蓉和罗杰消失的身影上。“我可不是他那样的懦夫。”

    “你当然不是，”邓布利多肯定道，“到现在为止你比卡卡罗夫勇敢多了。你知道，我有时觉得我们分院分得太草率了”他走开了，留下了看上去有些吃惊的斯内普

    哈利又站在校长办公室了，现在是晚上，邓布利多侧身跌坐进桌子后面的椅子里，显然正处于半昏迷状态，他的右手垂在一侧，颜色焦黑。斯内普正用魔杖指在那只手的手腕上，念着咒语，同时用左手将满满一杯金色药水灌进邓布利多喉咙里。过了片刻，邓布利多眼帘颤动，睁开了眼睛。

    “为什么？”斯内普单刀直入的说，“为什么你要戴上那个戒指？那上面被下了咒语，你肯定知道的，那为什么还要碰它？”

    邓布利多面前的桌子上放着马沃洛?冈特的戒指。戒指断裂了，格莱芬多之剑就放在它旁边。邓布利多面上神色痛苦。“我挺傻的，我被强烈的诱惑了”

    “被什么诱惑了？”

    邓布利多没有回答。

    “你还能回到这儿简直就是奇迹！”斯内普似乎很生气，“那枚戒指上被下了极其强大的咒语，只求能控制住它就很不错了，我只能把咒语困在你的一只手上一段时间”

    邓布利多抬起那只焦黑的废手，那表情好像在看什么有趣的东西。

    “你已经做得很好了，西弗勒斯，你觉得我还有多长时间？”

    邓布利多语气很平和，就像在问明天的天气。斯内普犹豫片刻说道：“我也说不准。也许还有一年。没办法除掉这个咒语，早晚会扩散的，它是那种时间越长就越厉害的咒语。”

    邓布利多笑了。得知自己只有不到一年的命看起来对他没多少打击。

    “有你在身边我算是幸运的，很幸运了，西弗勒斯。”

    “如果你早点找我，我可能还能给你争取更多的时间。”斯内普不快的说，他盯着碎裂的戒指和那把剑。“你觉得打碎戒指就能消灭其中的恶咒吗？”

    “差不多吧我当时毫无疑问失去意识了”邓布利多说道。他挣扎着坐直了身体。“那么，这也让以后的事简单多了。”

    斯内普感到迷惑不解，而邓布利多笑了。“我已经知道了伏地魔在我身边安排了人的计划。他打算让可怜的马尔夫那孩子来杀我。”

    RE:RE:王子的故事

    斯内普坐进邓布利多办公桌对面那张哈里经常坐的那张椅子里，哈利觉得他还想继续讨论邓布利多那只废手的问题，然而邓布利多抬起另一只手做了个拒绝再谈的手势。

    斯内普皱眉说道：“黑魔王并没指望德拉科能够成功，这只是惩罚卢修斯上次的失败而已，让德拉科的父母看着他失手被抓，慢慢的折磨他们。”

    “那就是说，那孩子跟我一样被判了死刑，”邓布利多说道，“那么一旦德拉科失败了，接替他继续完成任务的人就应该是你吧？”

    短暂的静默。

    “我认为那就是黑魔王的计划。”

    “伏地魔预见到在不久的将来他不再需要一个霍格沃茨的奸细了吗？”

    “是的，他相信他很快就能把整个学校占领。”

    “那么一旦学校真的落入他的魔掌，”邓布利多轻声说道：“你曾经向我发誓要尽你所有力量保护霍格沃茨的学生们对吧？”

    斯内普费力的点了点头。

    “很好。那么现在，你最首要的任务是弄清楚德拉科究竟想干什么。一个受惊的孩子无论对别人还是对他自己都可能造成伤害。帮助他，保护他，他会接受的，他喜欢你――”

    “――自从他父亲失势后他就远没那么喜欢我了。德拉科说都是我的错，他觉得我篡夺了卢修斯的位置。”

    “都一样，试试看吧。那孩子的阴谋可能会害了无辜的人，那比我的性命重要的多。不过最后我们想要把他从伏地魔的怒火中解救出来的唯一办法只有一个。”

    斯内普挑眉，带着讽刺的口气问道：“你想让他杀了你？”

    “当然不是。我想让你杀了我。”

    屋子里沉寂了很久，直到被一种奇怪的滴答声打破。那是凤凰福克斯正在咬鱼骨的声音。

    “我现在就动手怎么样？”斯内普的声音里有浓重的讥讽味道，“或者再等一会儿，等你琢磨好了自己的墓志铭以后我再动手？”

    “哦，不是现在，”邓布利多笑着说，“我敢说那个时刻该出现时自然就会出现，照今晚的情形看来。”他暗示着自己那只枯萎的手说道，“我肯定过不了一年。”

    “要是你不怕死，”斯内普粗暴的说，“干吗不让德拉科下手呢？”

    “那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说，“我不能让他的灵魂因为我被撕裂。”

    “那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”

    “你很明白，帮助一个老人解除痛苦和屈辱究竟是不是件伤害灵魂的事。”邓布利多说，“我求你帮我这个大忙，西弗勒斯，因为我已经死定了。我承认我想要死的痛快一点”（这段太复杂，就不仔细翻了，意思大家都清楚了。）

    他声音很轻快，但是他的一双蓝眼睛像往常盯着哈利那样盯着斯内普，好像他们正在讨论的那个灵魂就在眼前。最终斯内普还是勉强点了点头。

    邓布利多看起来很满意。

    “谢谢你，西弗勒斯”

    办公室的景象消失了，现在斯内普和邓布利多一起在晨曦中漫步在废弃的城堡空地上。

    “你和波特在干什么？这些天整晚你们都在一起。”斯内普突然问道。

    邓布利多看上去很疲倦。

    “为什么？你不再关他的禁闭了？西弗勒斯，那孩子应该多花时间在屋里而不是在外面跑。”

    “他又变得像他爸爸一样了――”

    “也许只是表面上像而已，他的本质还是更显他妈妈的。我和哈利在一起因为我有很多事要和他谈，必须告诉他一些信息，省得以后来不及说。”

    “信息”斯内普重复这个词，“你信任他却不信任我。”

    “这不是信任与否的问题。你我都知道我没有多少时间了，我必须告诉那孩子他必须知道的东西，这很重要。”

    那为什么你不告诉我那些信息呢？”

    “我觉得不该把所有蛋都放在同一个篮子里，特别是不能放在一只总在伏地魔身边徘徊的篮子里。”

    “是你叫我接近他的！”

    “是的，而且你做的非常非常好。别以为我低估了你的处境有多危险，西弗勒斯，能传给伏地魔看似有价值的信息同时又能保密，这个工作除了你能胜任之外我没有可信任的人。”

    “但是你更信任那个不会用大脑封闭术的孩子，他的魔法平庸，而且还和黑魔王的思维直接相通！”

    “伏地魔害怕那种思维的相通！”邓不利多说道，“不久前他还小小的尝到了和哈利共享思维的苦头。那是一种他从没体验过的痛苦。他不会再想要去控制哈利，我肯定，至少不是通过那种方法。”

    “我不明白。”

    “伏地魔那残缺的灵魂不能忍受与一个像哈利那样的灵魂接触。就像把舌头放在冻铁上，就像把肉放在火上烤――”

    “灵魂？可我们说的是思维！”

    “对于哈利和伏地魔来说，这两个是一回事。”

    邓不利多环视四周，确定这里只有他们俩。他们已经走到禁林边上乐，但没发现有人偷听的迹象。

    “你杀了我以后，西弗勒斯――”

    “你什么都不告诉我，却还指望我给你帮那个小忙！”斯内普咆哮着，他瘦削的脸上闪动着实实在在的愤怒。“你认为这一切都相当然，邓不利多！也许我得变卦了！”

    “你对我发过誓的，西弗勒斯，而且当我们说道你要替我办事时，我想你是同意要好好看着你的斯莱特林小朋友的！”

    斯内普看起来既愤怒又不情愿。邓不利多叹气道。

    “今晚十一点钟到我办公室来，西弗勒斯，那时你就不会抱怨我不信任你了”

    他们又回到了邓不利多的办公室，窗外一片黑暗。凤凰福克斯静静呆着，斯内普也安静的坐着，邓不利多围着他踱步子，一边在说话。

    “不到最后一刻，不到必要的时候，哈利不应该知道，否则他怎么能有勇气来做该做的事呢？”

    “什么是他该做的事？”

    “那是哈利和我之间的事，现在好好听着，西弗勒斯。我死以后会有那么一天，不要跟我争，别打断我！会有那么一天伏地魔会为他的那条蛇而感到担心。”

    “担心纳吉尼？”斯内普很震惊。

    “没错。只要有一天伏地魔不再派那条蛇出去执行命令，而是把它用魔法保护起来，我想那时，就是告诉哈利的时候。”

    “告诉他什么？”

    邓不利多深深吸了口气，闭上了眼睛。

    “告诉他在伏地魔企图杀死他的那个晚上，当莉莉用生命为他立起一道保护屏障时，索命咒反弹到伏地魔身上，而伏地魔的一片灵魂也撕裂开来，寄生在那栋倒塌建筑物中唯一活着的灵魂上了。伏地魔的一部分在哈利体内活动着，这也是为什么他能与蛇交谈、他的思维能与伏地魔相通的原因。只要伏地魔丢失的那片灵魂碎片还在哈利身上被保护得好好的，伏地魔就死不了。”

    哈利好像是从一条长长的隧道中看着另一头的两个人，他们离他那么远，他们的声音回荡在耳朵里，显得如此陌生。

    “那么那孩子那孩子必须死？”斯内普相当冷静地说。

    “而且必须是伏地魔自己动手，西弗勒斯，这很重要。”

    又是很长一段时间的沉默。然后斯内普开口道：“我以为这么多年来我们都在为她保护他，为莉莉。”

    “我们是一直在保护他，因为必须教他、培养他，让他能够拥有足够的勇气。”邓不利多仍旧紧闭双眼。“同时，伏地魔和他之间的联系像寄生虫一样在滋长。有时我觉得他自己也怀疑过，如果我料得不错，他安排好一切后肯定会去赴死的，那就意味着伏地魔的末日到了。”

    邓不利多睁开了眼睛，斯内普看起来十分惊恐。

    “你一直保护他的生命就是为了让他在关键时刻死去？”

    “别这么惊讶，西弗勒斯，你曾经眼看着多少人死去啊？”

    “以前那些都是我救不了的。”斯内普说道，他站了起来。“你利用了我。”

    “什么意思？”

    “我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉?波特的儿子。现在你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰――”

    “这很令我感动，西弗勒斯，”邓不利多严肃的说道，“但是说到底，毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？”

    “保护他？”斯内普大叫：“护法现身！”

    他魔杖尖端跳出一只银色的母鹿。她落在办公室地板上，跳着穿过屋子，飞出了窗户。邓不利多看着她飞走，在那银色光芒消退后他转身去看斯内普，他的眼中充满泪水。

    “从今后都是这样吗？”

    “我一直都是。”斯内普说道。

    场景又变了。这次哈利看见斯内普在办公桌后面冲着邓不利多的画像说话。

    “你得告诉伏地魔哈利从他姨妈家出发的正确日期。”邓不利多说，“伏地魔知道你掌握很多信息，如果不这么做会引起怀疑。但是，你必须蒙骗过他，我想那样可以保证哈利的安全。试试去找蒙顿格?福莱切帮你。还有，西弗勒斯，如果你不得不参与追踪，那么你要尽量别露出马脚我就靠你来蒙骗伏地魔了，越久越好，否则霍格沃茨就会落入魔掌。”

    现在斯内普正在一间不熟悉的酒馆里跟蒙顿格交头接耳。蒙顿格满脸迷茫空洞，而斯内普则眉头紧锁。

    “你得去提醒凤凰社的人，让他们伪装起来，用复方汤剂，弄几个一模一样的波特。只有那样才管用。你要忘记是我告诉你的，你要表现得是你自己的主意，明白了吗？”

    “明白。”蒙顿格嘟囔着，目光散乱。

    现在哈利正在斯内普身边，跟着他骑着扫帚一起飞行穿过夜空。他身边有一群食死徒围着，前面是卢平和伪装成哈利的乔治一个食死徒来到斯内普前面举起了魔杖，指向卢平的后背。

    “神风舞影！”斯内普喊道。

    但是这道本来冲那食死徒拿魔杖手而去的咒语却打偏了，撞在乔治身上。

    下一个场景，斯内普跪在天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时，眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停滑落。信的第二页只有几个字。

    “不能再和GellertGrindelwald做朋友乐，我觉得她一定是疯了！

    爱你的

    莉莉”

    斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里，然后把手中拿着的照片撕成两半，留下有莉莉笑容的那一半，把有詹姆斯和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上

    然后斯内普又一次站在校长办公室里，菲尼亚斯?尼哥勒斯匆忙的跑回到自己的画像中来。

    “校长！他们在森林里安营扎寨呢，那个泥巴种”

    “别用那个词！”

    “――那个叫格兰杰的女孩，打开包的时候提到了那个地方，我听见了！”

    “很好，非常好！”校长椅后面的邓不利多肖像大声说道，“现在，西弗勒斯，那把剑！别忘了只有在必要和他有足够勇气的情况下――不能让他知道你把剑给了哈利！伏地魔透过哈利的思维能看到你在演戏――”

    “我知道，”斯内普敷衍道，他走到邓不利多肖像跟前一拉，画像滑开，出现一个隐蔽的洞口，他从里面取出了格莱芬多之剑。

    “你还没告诉我为什么把剑给波特那么重要呢？”斯内普一边说一边穿上飞行斗篷。

    “不，我觉得不用。”邓不利多的画像说道，“他知道用剑来做什么。西弗勒斯，你要特别当心，乔治?卫斯理遇难之后他们见到你不会给你好脸色的――”

    斯内普在门口转过身来。

    “别担心，邓不利多，”他冷静的说，“我已经有主意了”

    斯内普离开了房间。哈利从冥想盆中抬起头来，片刻之后他就躺在铺了地毯的地板上，仿佛斯内普刚刚才把房间门关上。

    第三十四章又见禁林

    哈利沉默。我必须自己走到伏地魔的枪口之下，毫无反抗的被他杀死。我的职责就是冷静的走向死神的怀抱……一切都完结了，高锥克山谷的铭文如在眼前，我就要去迎接那最后的敌人――死神的挑战。特里劳妮错了――没有人活下来，全都会死去……

    心脏在强有力的跳动。这支撑着我健康的活下来……但是一切都将变得毫无用处。我甚至可以数得出，它还能跳动多少下……最后一次了，走出城堡，走向禁林，留给他的时间还有多久？

    我怕死吗？哈利问自己。我对生命的追求，远胜于我对死亡的恐惧。我设想过自己会怎样倒下……我希望是离开女贞路的那一刻，当小伏的魔杖发出绿光；我希望向海德薇那样，也许不会有任何痛苦……甚至爸爸妈妈的死也值得羡慕。而我呢？我现在是自己走到枪口下，舒舒服服的躺下，等着那个不会有任何感觉的魔咒射过来……这样做，简直有点傻……

    哈利感觉自己的全身都在颤抖。

    我健康，勇敢，我生活的一直很好，这简直就是一个奇迹……我感觉到我的心脏依然在继续它有节奏的舞蹈。它将会离开我……或者说，我将会离开它。哈利的呼吸变得缓慢深沉。

    邓不利多的失信，现在看来，真是微不足道。他笨到想都不想，邓不利多为什么这么希望他活下来？真的是因为挂念他自己的安危吗？不……是为了把寻找魂器的任务留给他。真是蠢到家了……这样真是一个两全其美的办法，伏地魔必须要被消灭，而消灭它的，又是一个注定要死去的人，用不着浪费第二条无辜的生命……

    邓不利多知道哈利躲不过去，他会顺利接下这个任务，走到他的尽头――或者甚至是邓不利多自己的尽头。邓不利多与伏地魔都清楚，哈利不想让别人帮他分担危险，现在他发现，阻止这一切发生的根源在于他自己的能量。大厅中横着弗雷德、卢平和唐克斯的尸体，有一段时间哈利觉得自己无法呼吸：死神大人已经等不及了……

    但是邓不利多过高估计了我的力量，哈利想，还有一条蛇幸存下来。不过这样，就更方便别的什么人把最终的大任完成……罗恩和赫敏也许会继续，邓不利多允许我告诉他们俩，是为了让他们在必要的时候接替我，好弄个双保险……

    所以，假如我早一点结果了自己，另外两个人就能早点开始工作了。……

    就像冷雨敲击着窗户，这些念头撞击着哈利的心。

    不容置疑的是，我必须去死。

    好像罗恩与赫敏离自己很远很远，好想我很早以前就和他们分开了。来不及告别，这是一个不能有别人陪伴的仪式，而且他们的劝阻只会浪费宝贵的时间。哈利随身带着成人时收到的金表，上面显示着，伏地魔给他的投降期限，已经过去了将近半小时。

    城堡已经空空荡荡，画像里也不见一丝人影。只有金碧辉煌的礼堂，在恐怖的死去的人之间，你还听得见那一声声低吟，那是幸存者哀怨的呼告……

    哈利披上隐形衣，穿过礼堂，走出大门。他首先看到的是纳威，他守护着地上一具僵硬的尸体，哈利的心陡然一沉――那是科林?克里维，他一定是在与马尔福、克拉布、高尔的战斗中牺牲的。奥利弗?伍德把科林的尸体搬到了礼堂，纳威像老人一样擦了擦汗，蹒跚的继续前行，寻找更多遇害者的遗体。

    哈利回望礼堂，没有看到他牵挂的人们――罗恩、赫敏、金妮、韦斯莱家的所有人、还有卢娜。他是那么渴望在走之前看他们最后一眼；可是一旦看了，他停得下来吗？看不到，也好。

    哈利脱掉隐形衣，向正在搬动尸体的纳威走过去。

    纳威：“你吓死我了！哎，”他怀疑的看着哈利，“――你一个人来这里干什么？”

    哈利：“我要完成我的计划，纳威，听我解释――”

    纳威看上去魂都飞了：“哈利，你可不能把自己白白交出去！”

    哈利：“当然不是了，纳威，伏地魔有一条叫纳吉尼的大蛇；告诉罗恩和赫敏，――如果他们没时间――就拜托你――”

    纳威：“杀掉那条蛇？”

    哈利：“杀掉那条蛇。”

    纳威沉默半晌，“哈利，你还好吧？听我说，我们一定要继续战斗，一定！”

    哈利哽住，但是纳威并未发现他的异样，只是轻轻的拍了拍他的背。

    哈利披上隐形衣，继续向前，他又一次顿住：前面出现的是金妮。

    金妮护住一个小女孩，女孩轻声说，要找妈妈。

    金妮：“好了，没事了，我们会把你送进里面去。”

    小女孩：“可是我要回家！我一点也不想再打仗了！”

    金妮声音哽咽：“我知道……这就没事了。”

    冷暗的血液在哈利的血管奔涌。他想大喊大叫，告诉金妮他在这里，告诉金妮要去做什么；他要回去，他要回家――

    但是霍格沃茨就是他的家，哈里想着，这是第一个让他感觉到亲切的像家的地方。三个孤儿……他自己，斯内普，伏地魔……都在这个地方找到了温暖。

    他披着隐形衣走过金妮，他无法停下，他不能回头。

    这是海格的小屋。没有灯光，没有牙牙的吠叫，可原先发生的事情就在眼前：海格生火，做岩皮饼给他们吃，罗恩吐出大桶大桶的鼻涕虫，赫敏帮他们照看诺伯……

    禁林的边缘，摄魂怪在游荡。哈利没有力气再发出守护神咒语了，他感到，原来死亡可以这么容易。每一秒他畅快的呼吸，青草的芳香，清新的空气，在他看来都是这么宝贵。人们庸庸碌碌的活着，一天天的错过那么多美好的东西；他现在却要抓紧时间享受这些在平常不过的事物。长长的游戏结束了，金色飞贼抓到了，他――

    等等。哈利从口袋里掏出了飞贼，它小小的金色翅膀颤动着。

    关闭之日，开启之时。（IOPENATTHECLOSE.）

    哈利想，我生命之门即将关闭，就是现在了。

    哈利凑近飞贼，对着它悄声说道：“我要去死了。”

    金属的甲壳破裂开来，借着马尔福魔杖的光线，哈里看到……一块黑色的石头，上面刻着佩弗里家族的饰章，三角、圆形和直线。就是它，哈利想，这就是重生石，不是我找到圣灵，而是圣灵找到我……

    哈利把石头拿在手中，默默祈祷，他知道奇迹出现了，因为真的有很多他熟悉的身影来到他面前，就像密室里日记本中出来的里德尔一样：没有实体，又不像鬼魂是透明的。他们的脸上，都带着充满爱意的微笑。

    詹姆跟哈利一样高，他穿着死去时的那件衣服，头发凌乱，眼镜歪向一头，让人想起韦斯莱先生。

    小天狼星高大英俊，双手插在兜里，看起来比任何时候都年轻。

    卢平长出了漂亮的头发，也比平时年轻多了，来到这个熟悉的地方，他看起来很高兴。

    莉莉笑得最灿烂。她的眼睛――跟哈利的一模一样，她仔细的端详哈利的脸庞，好像怎么也看不够。

    莉莉：“你很勇敢。”

    哈利：“嗯……死去会很疼吗？”

    小天狼星：“疼？呵呵，不会的，比睡觉快多了，简单多了。”

    卢平：“他希望动作快一点，所以用不了多久。”

    哈利不由自主地说：“我不想死，不想你们任何人死，我真对不起――”

    他转向卢平，“你有了孩子以后，我――真的很抱歉……”

    卢平：“他来不及认他爸爸了，不过我希望他知道他爸爸是怎么死的，希望他一切都好。”

    哈利感到微寒的风吹过。“你们会跟我在一起？”

    詹姆：“一直都会。”

    哈利：“他们看不见你？”

    小天狼星：“我们是你的一部分，其他人都看不到我们。”

    哈里看着母亲。

    “跟紧我，”

    说着，他出发了。

    摄魂怪带来的凄厉冷风吹打着树林，哈里有亲人的陪伴，才支撑着自己一步一步的向前走。朋友和爱人的身影在哈利眼前飘浮不定。

    “有人来了，穿着隐形衣，会不会是――”

    雅思利与多洛霍夫前来查看，没有发现任何人，又往回走。哈利紧随其后。

    穿越密林，哈里来到了阿拉戈克生活过的空地，这里已经燃起了篝火；他看到了两个巨人，卢修斯，纳西莎，一小群食死徒，还有大蛇纳吉尼，最终所有人的目光都聚焦到拿着元老魔杖的伏地魔身上。

    多洛霍夫两人：“没发现他，主人。”

    伏地魔微微一抬手――

    贝拉：“主人，”

    伏地魔打断：“我知道他会来……我希望他会来。”

    沉默……

    伏地魔：“看来我错了。”

    哈利脱掉隐形衣：“你对了。”

    死去的亲人消失了；伏地魔血红的眼睛盯着哈利，哈里听到海格绝望的呼喊……

    贝拉胸膛起伏，她急不可耐的要看到刺激的场面。

    哈利看着大蛇纳吉尼，心里明白，自己抽出魔杖，就会又几十把魔杖对准他，他根本没有机会（为什么不在现身之前掏魔杖，T_T）。

    “哈利?波特，”伏地魔冷酷的声音，“大难不死的男孩……”

    周围的一切幻化了，哈里想起了金妮，她火热的面庞，她嘴唇贴在自己的――

    伏地魔举起魔杖。就像小哈利那天晚上好奇的看着伏地魔一样，伏地魔现在好奇的端详着他。哈利心中希望这一下子快点到来，他直视着伏地魔的红眼睛――

    嘴唇一动。绿光一闪。

    一切都完结了。

 第三十五章国王十字

    哈利面着地倒了下去，周围一片寂静。他感到格外的孤寂，没有人看着他，也没有人在周围。他甚至不是很确定自己是不是在那。

    过了好一阵子，或者说已经没有时间的概念了。他渐渐觉得自己还活着，或者说至少比幽灵好点，因为他绝对是在什么东西上趴着的，而且他能感觉到有东西在他的身下。

    在他意识到这个的时候，他发现自己一丝不挂。他确信现在只有他一个，而且没人注意到他，但这是不是一个小阴谋呢？他更惊奇地发现，他不但能感觉，而且还能看见。当他睁开眼睛的时候，他发现自己的眼睛还在。

    他躺在一个明亮的薄雾中，但并不是他以前见的雾。在他周围的东西并没被水蒸气遮挡，更准确的说那些水蒸气并不在环境中。地看起来是白色的，不冷不热，但确实存在：平整，而且似乎本来有什么东西的。

    他坐了起来，他的身体并没有受伤，他摸了摸脸，他的眼镜没了。

    一个声音从周围为成型的虚空中传了过来。像什么东西在拍打、挣扎，声音非常凄惨，语言有时也很低俗。他有种很不舒服的感觉，觉得有人在偷听。

    第一次，哈利希望自己穿着衣服。

    就在他脑中有这个想法的时候，长袍就出现在不远的地方了。他穿上了它，很软、干净而且温暖。真的很神奇，在他想要的时候就来了。

    他站了起来，向周围看了看。难道自己到了一个愿望房间？他越来越想看更多的东西。这是一个半球形的屋顶，在阳光下闪闪发光。也许这是个宫殿吧。除了一些来自迷雾某处不正常的哀号，一切都是那么平静……

    他环顾四周，他周围的东西似乎是在他看到前就自己制造了出来。这是一个开放的空间，明亮而且干净。有一个比theGreatHall(专有名词，不知道是什么，猜测是学校的大厅吧)还要大的礼堂。顶上是玻璃穹顶。很空旷，他是那唯一的一个人，除了…

    他退缩了，突然！他发现是什么在弄这个声响了：是一个很小的裸体小孩。小孩蜷缩在地上，皮肤粗糙而且有擦伤，就像被打了一样。它颤抖地躺在一个椅子下面，无助并且努力地呼吸着。

    哈利感到恐惧，他不敢靠近这个小、脆弱而且受伤的小孩。然而他慢慢靠近，靠近到一下就能扑到的地方。很快，小孩已经触手可及了，但他没那勇气。他感到自己的胆小，他不应该这样畏惧的，但他就是。

    “你帮不了他”

    哈利环顾四周，阿不思?邓不利多轻快地径直走向他。他还穿着那件深兰色的长袍。

    “哈利”邓不利多张开双臂，是那么纯粹和安全，“你真棒！你勇敢，真的是个勇敢的男人！我们边走边说。”

    哈利差点被弄晕，他跟着邓不利多离开了那个哀号的孩子。邓不利多指引他来到先前没注意到的两个椅子边上。椅子是放在闪烁屋顶边上的。邓不利多坐在其中的一个椅子上，随后哈利也坐下了。他盯着这个老校长的脸，还是长长的银色头发和胡须，弯曲的鼻子，穿透性的蓝色眼睛藏在半圆型的眼镜后面。一切都和原来一样，但是……

    “但是你不是已经死了啊！”哈利说。

    “哦，确实是！”邓不利多肯定地说。

    “那么……我也死了？”

    “噢，”邓不利多笑着，更加肯定地说，“那倒是个问题，不是吗？总的来说，我亲爱的孩子，我认为没有。”

    他们看着对方，这个老人仍然在微笑。

    “没有？”哈利问。

    “没有。”邓不利多说。

    “但是……”哈利本能地抬手摸了摸他的闪电疤痕，疤痕并不再那了。“但是，我应该死了啊，我并没有为自己防卫啊！我是说，我让他杀了我！”

    “但是我想信念让一切改变了。”邓不利多说。欢乐像光像火一样洋溢在邓不利多全身，哈利从来没见过他如此地完全地满意。

    “解释下好吗？”哈利问。

    “我让他杀了我”哈利说，“难道不是吗？”

    “是的”邓不利多点头说，“那就继续吧。”

    “那……那在我身体中的那部分灵魂……”

    邓不利多欣慰地点了点头，带着鼓励的表情催促哈梨继续下去。

    “…他的灵魂走了？”哈利继续道。

    “恩！是的！”邓不利多说，“他毁了他自己的灵魂，现在你的灵魂是完整的了，而且完全属于你一个了，哈利！”

    “但，那时…”他颤抖地抬起肩膀，指者那个在椅子下瘦小的受伤的颤抖的的小孩，“那个是什么呢？教授！”

    “大概是一个超出我们能力认知的一个帮助吧”邓不利多说。

    “但伏地魔用了死咒，这次没有人为我而死，那我如何能活呢？”哈利又问。

    “我想你知道！”邓不利多说，“回想一下，他是如何无知、残忍、贪婪地做的？”

    哈利回忆了下，他凝视了自己的周围的浮动的东西。如果他坐的地方是一个宫殿，这个宫殿也太古怪了：只有几排椅子，凌乱的扶手到处都是。而且，这只有邓不利多、他还有那个躺在椅子下面的小孩。思考了一下，一切似乎明朗了。

    “伏地魔拥有我的血液！”哈利说。

    “漂亮！”邓不利多说，“是的，他拿了你的血来重塑他的躯体，你的血液在他的身体中。哈利，你妈妈的保护在你们两个身体内都有！Hethetheredyoutolifewhilehelives!（猜测的翻译：只要伏地魔活着，你就有生命！）”

    “他活着……我就活着？但我觉得……是我们两个会一起死，或者发生一些一样的事情。”

    椅子下面小孩在深沉地哀诉着，哈利又看了一眼，再次心烦意乱。

    “你确定我们现在什么都做不了？”

    “现在确实没什么办法了。”

    “再给我点解释吧……再多点！”哈利着急地问，而邓不利多只是笑笑。

    “你就是第七个魂器，哈利！魂器从来不是可以被制造出来的。当他决定做一个恶魔，杀你父母，并且企图杀了你这个婴儿的时候，他不得不打破他的灵魂。但是，他安放分散灵魂的地方连他自己都不知道。他留下了比他身体还多的东西，更讽刺的是他把自己的一部分给了你，这个他本想杀死的你反而幸存了下来，因为伏地魔。伏地魔，他的知识其实也非常可悲，因为并不完整。哈利！那些伏地魔不觉得有价值，并不在意的东西，诸如：做恶作剧的小孩，小朋友的童话，爱，忠诚还有清白。对于这些的意义，伏地魔什么都不知道，一丁点都不知道！其实那些东西的威力远远在伏地魔的威力之上，是一种超越任何魔法的力量。这个就是他一直没有注意到的东西。”

    邓不利多接着说：“他天真地以为他拿了你的血会增强自己的实力。他却不知道他同时也将你母亲保护你，被杀死时附在你身上的魔法也带入了他的身体。虽然只有一点点，但他的身体中一直有着你母亲牺牲的符咒。只要这个魔法存在，无论在你身上，还是在伏地魔身上，希望就会存在。”

    邓不利多笑着看着哈利，哈利盯着邓不利多。

    “你以前就知道？还是说，你一直都知道？”哈利问。

    “我猜到的，但我的猜测一直都是往好的方向的。”邓不利多开心地说。背对着那颤抖、哀号的小孩，他安静地做在那，就像坐了一个世纪。

    “这个就是更多的解释？”哈利问，“那我的魔杖为什么会弄断他借来的魔杖呢？”

    “这个啊，我还不是很肯定。”

    “那你的猜测是什么呢？”哈利问道。

    邓不利多笑着说：“哈利！你必须知道你和付地魔一起经历了迄今都无人知道和探求的魔法领域。但，现在我想有一件事情可能会发生，并且是不可思议的，而且没有哪个魔杖制作者可以的。我想伏地魔也不可能预见和解释的。不用多说，就像你现在知道的一样，当他回归人形后，伏地魔和你就建立了双重联系。他的一部分灵魂依然和你的纠缠在一起，而且抱着增强他自己实力的想法，他拿走了你的血液，也把你母亲给你的牺牲符咒放在自己身体中。如果他知道牺牲符咒的珍贵和危害的力量，他应该就不会去惧怕接触你的血……但，当他明白的时候，他就不是黑魔王了，更没必要去消灭了。”

    “确定了这两个层面的联系，并且把你们的命运连接在一起就会比两个历史上的巫师联系在一起更安全，在伏地魔用魔杖向你进攻的时候，他也将他的杖芯与你分享了（Havingensuredthistwo-foldconnection,havingwrappedyourdestiniestogethermoresecurelythanevertwowizardswerejoinedinhistory,Voldemortproceededtoattackyouwithawandthatsharedacorewithyours.）。奇怪的事情发生了，像我们知道的一样，这个杖芯在伏地魔那起了反作用，他怎么也想不到，你用的杖和他的那个是一对。那晚，他比你想象的还要害怕，哈利！你必须接受，甚至去信奉这个死的可能性，这个是伏地魔永远也做不到的。你的勇气让你胜利，你的魔杖因此战胜了他的。在你们魔杖对碰的时候，它们也发生了变化，反射出了它们各自主人之间的联系。我相信你的魔杖那天吸收了伏地魔的力量和性质，与此对应的是，伏地魔他自己的反而留下的就少了。所以，后来当他追击你的时候，你的魔杖认出了他：一个同家族但邪恶的敌人，然后它用伏地魔自己的一些魔法对抗了他自己。这个魔法的厉害甚至超过了卢修斯的魔杖所能做到的。你的那根魔杖现在拥有的力量同时来源于你的勇气还有伏地魔他自己的黑暗力量。真的是很巧合。”

    “但，如果这个杖那么厉害，为什么赫敏能把它破坏了？”哈利问。

    “我亲爱的孩子，它身上的威力只是针对伏地魔，针对那个用最深和病态的魔法定律达到野心的人。只有对他，魔杖才会产生不一般的魔力。但能肯定的是，对于别人……对于一个好人，它就和平常的杖子一样了。”邓不利多开心的结束了自己的话。

    哈利坐着想了很久，不过也许只有几秒。现在，想确认这些真的很难。（注释：说实话，我也是，都被老邓扰晕过去了）

    “他用你的魔杖杀了我。”哈利喃喃道。

    “他用我的魔杖杀了你，但失败了。”邓不利多纠正了哈利，“我想，我们都同意你没死吧。当然拉，一开始就这么认为的。”他点了点头补充道，“严格地说，我无法减轻你的痛苦。”

    “我觉得很好啊，现在！但……”哈利看着他干净而且无暇的手说，“我们究竟在哪儿啊？”

    “这样啊，我正想问你呢！”邓不利多环顾四周说，“那你说我们在哪儿呢？”

    直到邓不利多问他的时候，哈利都不知道。但现在，他已经知道答案了。

    “这看起来像”哈利慢慢说，“像国王十字火车站，不过除了这么干净，空旷，对了，还有到现在还没看到辆火车呢。”

    “国王十字火车站！”邓不利多咯咯地笑了，“很亲切，不是吗？”

    “哦，那您是怎么想的呢？”哈利有些防卫性地问。

    “亲爱的孩子，我不知道。这个如同他们讲的是你的聚会。”

    哈利这下摸不到头脑了，邓不利多已经让有点生气了。他盯着邓不利多，然后想起了一些比现在的位置更急迫的问题。

    “死圣。”哈利说着，并且兴奋地看到这个词让邓不利多的脸上洋溢着微笑。

    “啊，是的。”邓不利多带着一丝忧虑回答道。

    “那么？”

    当哈利第一次见到邓不利多的时候，邓不利多看起来还不是个这么老的人，他自己也只是个淘气的孩子。

    “会原谅我吗？”邓不利多问，“你会原谅我不信任呢吗？而且没有把实话告诉你吗？哈利，我知识害怕你会像我一样失败。我知识担心你回重复我的错误。我渴求你的原谅，哈利。我已经知道了，很长时间以来，你就是个很好的人。”

    “您在说什么啊？”哈利问，震惊地看到邓不利多的舌头还有突然流下的眼泪。（ps：意外意外：老邓也会哭啊……）

    “圣灵，圣灵”邓不利多低语道，“一个绝望男人的梦啊！”

    “但，这一切都是真实的啊！”

    “真实、危险而且是对庸人的诱惑”邓不利多说，“我就是一个庸人，但你知道，我现在对你在也没秘密了。”

    “我如何知道呢？”

    邓不利多转向哈利，智慧的蓝色眼睛依然噙着泪水。

    “死亡的主宰，哈利，死亡的主宰！我最终市是不是比伏地魔还厉害？”

    “那是当然的啊。”哈利说，“当然，不过你怎么能那么说呢？不到万不得已，你绝对不会杀人的啊！”

    “是的，是的。”邓不利多像小孩找到庇护一样说，“但我也找到了一个征服死亡的方法，哈利。”

    “不像伏地魔所做的那样？”哈里说。不过哈利还是带着怨怒：坐在这真的很怪异，在这个高大拱形的天花板下，防备着邓不利多。

    “圣灵，不是寄魂锁。”哈利说。

    “圣灵，的确不是寄魂锁。”邓不利多低语道。

    时间在此停顿了，那个小孩还在哀号，但哈利一动不动。

    “格林沃特（老邓打败的那个黑巫师）也在找他们？”哈利问。

    邓不利多沉默了一下，点头表示同意。

    “这就是让我们团结起来的最重要的事情。”邓不利多平静地说，“两个聪明、自大的男孩被一个东西困扰了。他想去戈德里克（Godric就是格兰芬多那个人的名字）的圣灵，结果我想你应该猜到了，因为那个是伊格诺特斯?佩维里尔（IgnotusPeverell）的坟墓，他想去搜寻那个第三个兄弟死的地方。”

    “所以，那一切是真的了？”哈利问道，“所有的一切？关于佩维里尔兄弟……”

    “恩，佩维里尔兄弟的传说。”邓不利多点头道，“是的，我是这样想的，无论他们孤独一个人是否找到了死亡……但我更认为佩维里尔兄弟绝对是天才的、危险的巫师。他们成功地创造了那些危险的东西。这个关于死亡圣灵的传说在我看来是来自那些创造物神话中的一些。你知道的那个斗篷，就是从上面流传下来的，父亲传给儿子，母亲传给女儿，直到传给诞生在戈德里克圣灵村的伊格诺特斯存活的最后一代。”

    邓不利多微笑地看着哈利。

    “我吗？”

    “你！你已经猜到了，我知道为什么斗篷会在你父母死的那个晚上来到我这。詹姆士就在那之前的几天给我看过的。这其实解释了他在学校的很多不可解释的恶作剧。我几乎不相信我看到的。我向他借几天，研究下。虽然我已经放弃关于圣灵的梦想很久了，但这次我控制不住自己去自己看这个斗篷……这个是我从没见到过的，非常古老、而且各个方面都很完美。然后你父亲去世了，而我也最终有了两件圣灵（估计还有一个就是后面的那个复苏的石头），都在我这！”

    说到这，他的舌头感到不堪忍受的痛苦。

    “那个斗篷并没有让保住他们的命。”哈利快速地说，“伏地魔知道我父母的地方，这个斗篷并没有避免诅咒啊。”

    “的确是真的，”邓不利多叹息道，“是啊！”

    哈利等着他说话，但邓不利多不言一语。于是哈利又问，“所以当你看到斗篷的时候，你又放弃了追寻圣灵的秘密？”

    “恩，是的”邓不利多微弱地回答，似乎他是强迫自己看着哈利的眼睛，“你知道是怎么回事，你知道的，你不能比鄙视你自己还鄙视我。”

    “但我没鄙视你啊……”

    “你会的。”邓不利多深吸了口气说道，“你知道我妹妹体质不好的原因吗？都是那些麻瓜惹的。你知道我的穷父亲是如何报仇的吗？他为此付出代价，并且死在阿滋卡班。你知道我母亲为什么失去生存的勇气去照顾阿里纳（Ariana）？我痛恨这些！哈利！”

    邓不利多冷冷地说着这些。他的目光越过了哈利的头，直视远方。

    “我有天分，我聪明，我想逃出来，我想被光照，我想着荣誉。但不要误解我。”邓不利多痛苦地看着他的脸，思索着回忆道，“我爱他们，我爱的我的双亲，我的兄弟姐妹，但我也是自私的，哈利，比你这个非常无私的人还是要自私的。你可以想象的。所以，当我母亲死了后，我抛弃了照顾我病重的妹妹和任性的弟弟的义务。我回到了我自己的充满愤怒和辛酸的村落。堕落着挥霍着，至少我是这样认为的！就在那时，他出现了……”

    邓不利多又直视了哈利的眼睛。

    “格林沃特（黑巫师），你无法想象他的观念是如何吸引我的。哈利，可以说，是让我热血沸腾。麻瓜们被迫变得有用，我们巫师胜利了。格林沃特和我就是那两个光荣年轻的革命领导。但，我有些犹豫了，我试图用一些空洞的词汇来缓解我的良心。任何坏事对于巫师，都会有百倍的好处。难道在我内心深处，我会不知道格林沃特是什么样的人吗？我想我知道，但我蒙上了眼睛。如果这些计划都能有结果，那我所有的梦想都会实现的。而我们计划的核心就是死亡圣灵！它是多么地诱人啊，无论是对他还是对我们！无敌的法杖，可以给我们带来的力量！还有那个复苏的石头。对于他，我假装不知道这个，那个石头其实在他心里面代表阴尸军队（armyofInferi）！而对我，我觉得的意思是我“父母的回归”，也就是我必须用自己的肩膀扛起责任。至于那个披风……不知为什么，我们从来没考虑那么多，哈利！我们都可以不用那可披风让自己隐身，真正的魔法是可以保护别人像保护自己一样。不过我想，如果我们发现了披风，我们会把它用来保护阿里纳的。不过我们的兴趣多的还是在于，是披风完成了传说中的三个说法。传说中讲，只要一个人把三个东西都聚集到手中，他就会成为真正的死亡主宰者。这个就是我们所谓的‘无敌’。无敌的死亡主宰，格林沃特和邓不利多！两个月的疯狂，残酷的梦境，还有，被我忽略的两个唯一的家庭成员撒手离去。然后……所有如同你知道的。事实就归结我那兄弟身上，我不想听到格林沃特对我喊出真相。我也不想听到我因为有一个生病的妹妹的拖累而不能向前寻找圣灵。这个争执演变成了一场战斗。格林沃特失去了控制，虽然我不想这样做，但我一直都很了解他。不过就在这时，更糟糕的事情发生了。我母亲最关心而且注意的阿里纳被咒语杀死在了地上。”

    邓不利多喘了喘气，痛哭了起来。哈利伸出手臂，惊喜地发现他摸的到他。哈利紧握着他的胳膊，渐渐地邓不利多控制住了自己的情绪。

    “就那后，格林沃特消失了，没有人明白，只有我预见了。带着追寻力量，麻瓜折磨的计划，还有对死亡圣灵的梦想，这个我一直鼓励并协助他的梦想，他消失了。其实他是在我离开去埋葬我妹妹的时候跑掉了。他带着我对他的愧疚，我那些悲惨的伤心事以及我羞愧可耻的代价生存着。多年以后，出现了关于他的传闻。他们说他获得了一个拥有无限魔力的魔杖。而与此同时，我被提议做魔法部长的位置。我不止一次拒绝了。事实上，我拒绝是因为我已经不被魔力所信任了。”

    “但你比福吉或者Scimgeour（估计也是魔法部长）要好，不，要好很多啊！”哈利脱口而出。

    “真的吗？”邓不利多沉重地说，“我自己是不确定的，我需在非常年轻的时候就被证明，魔力就是我的弱点和诱惑。这是个古怪的东西，哈利，但是也许最适合那种力量的人正是那些从没有搜寻它的人。就像你，那些人才真正能驾御他们，那时候他们惊奇地发现，自己其实最适合那些力量。而在霍格沃茨就很安全，我想我是一个好老师…”

    “你是最好的…”哈利说。

    “你很善良，哈利！但当我忙于训练年轻的巫师的时候。格林沃特却在增加他的军队。他们说他怕我，也许是吧！也许没那么多，但我觉得我怕他。”

    “哦对了，不是死亡，”邓不利多看着哈利疑惑的眼神回答，“我不是怕他用魔法对我做什么。我知道我们是不相上下的，也许我还在某些技巧上还更加熟练。但我确实是害怕。你看，在那次可怕的战斗中，我从来不知道我们中的谁下了那个咒，杀死了我的妹妹。你也许说我胆怯，的确是！哈利！我最害怕的是因为我的知识（注：感觉翻译成魔力更合适）造成了她的死亡，而不仅仅是我的傲慢和愚蠢。但一切确实是我造成的。我想他是知道这个的，我想他也清楚什么是我最害怕的。他推迟了见我，直到最后一刻，而那时候一切的反抗都是那么不体面了。人们死了，他却似乎没有停止，所以我必须做了我应该做的。然后就是你知道的结果。我赢得了决斗，我赢得了那根魔杖。”

    又是一阵寂静。哈利没问邓不利多是否查到了是谁杀了阿里纳。他也不想知道，而且如果想说，邓不利多会告诉他的。最后他总算明白在邓不利多眼中，他在厄里斯镜（themirrorofErised）中看到的是什么了，而且为什么邓不利多会那么清楚这个镜子对于自己的诱惑力了。

    他们长久没有对话，而且那个哀号的小孩也没有打扰到哈利。

    最后哈利说：“格林沃特试着阻止伏地魔追逐那个魔杖。但他撒了谎，说他从来没有拿过那个。”

    邓不利多点头，低头看着他的腿，眼泪依然在他弯弯的鼻子上闪光。

    “他们说在后来的几年，他在Nurmengard的监狱中感到了懊悔。我希望一切是真的。我也希望会对自己做的感到厌恶和羞愧。也许那个对伏地魔的谎言是他的一种补偿吧……为了防止伏地魔那到圣灵……”

    “……又或者从你的墓穴中拿出？”哈利补充到。邓不利多轻轻眨了眨眼睛。

    过了一会，哈利说：“你试图使用复苏的石头。”

    邓不利多点头。

    “当我多年后发现它的时候，它被埋在堕落冈特家族中。虽然在我年轻的时候，对于得到圣灵我有多种原因，但我还是很苛求它的。失去了自我，哈利！我完全忘了我不是一个聚魂锁，这个戒指肯定会带来一个诅咒的。我拿了起来，带上去，过了一小会，我看到了幻想，我就要去见阿里纳、我的母亲、还有我父亲。告诉他们我是多么，多么地惭愧，我是……我是个彻彻底底的笨蛋，哈利！过了这么多年，我竟然什么都没学到。我没有资格去联系死亡圣灵。我一直寻找着证明，而在这儿，这就是最终的证明。”

    “为什么？”哈利问，“这很正常啊啊！你希望去见他们，这有什么问题呢？”

    “也许一百万中才有一个人可以去联系死亡圣灵，哈利！我只是其中最接近的，或者说最特别的。我可以拥有长老杖，但不是拿它吹嘘或者用来杀人。我只是驾御使用它，我拿它不是为了获得而是用它去救人。”

    “但这个斗篷，我因为泯灭了探求的欲望，所以它并不能被我所用，而却被你使用了，因为你是他真正的主人。这个石头我则用来抓住那些爱好和平或者说可以勇于牺牲自己的人，就像你。你才值得作为死亡圣灵的连接。”

    邓不利多拍了拍哈利的手，哈利微笑地看着这个老人。他无法自己了，那现在如何能生邓不利多的气呢？

    “为什么你要把这些弄得这样艰难呢？”

    邓不利多微笑有了一丝颤抖。

    “我指望格兰杰小姐会放慢你的成长的步伐，哈利！我还担心你脑子发热会占据你的良心。我很害怕，如果这个诱人的东西出现在你的面前的时候，你也会像我一样在错误的时机，为了错误的目的抓住这个圣灵。如果你拿到了他们，我希望你能保管他们的安全。你是死亡的真正主人，因为真正的主人从来不会去找寻它，只会去逃避它。那个主人知道他必须死，然后会发现在活着的世界中，残酷的事情是远比死去的世界多。”

    “那么伏地魔不知道这个圣灵吗？”

    “我不这样认为，因为他没认出复苏石而是转向了聚魂锁。

    但即使他知道了这些，哈利！我也怀疑他开始也会对没兴趣的，他肯定不会想到他需要那个斗篷，还有那个必须要死了后才能得到的石头。他畏惧死亡。他没有爱。”

    “但您希望他去追逐长老杖？”

    “我觉得他会去尝试，特别当在小汉格拉顿的墓地你的法杖把伏地魔击败的时候。第一次他感到了恐惧，他觉得他必须用更高明的手段来打败你了。一次他拐走了奥利凡德，发现了你们用的是一对杖芯。他觉得那解释了所有。于是他就用借来的魔杖和你决斗！但伏地魔根本没想到你的魔杖已经得到了增强，而且你拥有他所没有的天赋。这个时候，很自然他就会想到一个谁都能战胜的魔杖。对他来说，只有长老杖了。这个是唯一能解决他困扰的东西，他觉得长老杖能消除他最后的弱点，让他无敌于天下。唉，可怜的西弗勒斯（就是斯内普拉）……”

    “当你计划让斯内普杀死你的时候，你就知道他会在长老杖下丧生，是吗？”

    “我得承认那是我的目的”邓不利多说，“但和我预期的不一样，难道不是吗？”

    “确实”哈利说，“那并没解决问题。”

    那个小孩在他身后抽搐并且呻吟，哈利和邓不利多也沉默了很久。对于未来将要发生的事情在哈利心中渐渐固定了下来，就像天下雪在地上的堆积。

    “我必须回去了，是吗？”

    “这个取决于你。”

    “我有选择的权利？”

    “恩，是的。”邓不利多微笑地说，“你说我们在国王十字？我想如果你决定回去，你就可以的……让我们说……到火车上。”

    “那会带我们去哪儿呢？”

    又是一片寂静。

    “伏地魔已经得到了长老杖。”

    “是的，伏地魔得到了长老杖。”

    “但是你却要我回去？”

    “我想，”邓不利多说，“如果你选择回去，那就会有一个得到好的结局的机会。我不能保证，但我知道这个。哈利！现在回去，你比他要少了很多恐惧了。”

    哈利再次看了下那个在椅子下面痛苦、颤抖的身影。

    “不要可怜死亡，哈利！去怜惜生者吧。当然首先是那写没有爱的生命。回去后你会肯定将会有更少的灵魂受到创伤，更少的家庭分裂了。如果你觉得那样值得的话，我们现在就说再见吧。”

    哈利点了点头，叹了口起。离开这个地方会和以前在森林中一样艰难，但这温暖、明亮而且平静。他也知道他将会面临更多失去带来的痛苦和害怕。他站了起来，邓不利多也起了身，面视良久。

    “告诉我最后一件事情。”哈利问，“这个是真实的世界吗？或者只是我脑中的幻觉？”

    邓不利多在他耳边用浑厚的声音说道：“当然是存在你脑中的啊，哈利！但在地上，难道也不是真实的吗？”声音回荡着，明亮的迷雾变得稀薄，邓不利多的也开始模糊了。

    第三十六章致命计划的致命缺点

    他再一次脸朝地飞到场地上。森林的味道充斥着他的鼻孔。他可以感觉到脸颊下面的地面又冷又硬，侧面着地的眼镜铰链扎进了他的太阳穴。每一寸的身体都在疼痛，尤其是那些被致命魔咒攻击的地方就像金属打孔机留下的淤青一样疼。他没有移动一步，他一直待在掉下来的地方，左臂笨拙地弯曲在在小角落里，嘴唇已经开裂了。

    他在等着听周围人庆祝自己死亡的欢呼声，可是甚至连急匆匆的脚步都没有，取而代之的是窃窃私语，充斥着整个空气。

    “黑魔王……黑魔王……”

    这是贝拉特里克斯的声音，她说话的腔调就像是对恋人一样。哈利不敢睁开眼睛，只能用其他的感官来知晓自己的处境。他知道他的魔杖还在长袍下面因为他能感到魔杖被压在胸膛和地板之间。胃下面有一层脆弱的软垫，这告诉他隐形衣也在这儿，而且还在看不见的地方。

    “黑魔王……”

    “会的，”伏地魔说。

    更多的脚步声传来，几个人正在从同一个地点回来。哈利急于想知道发生了什么事情，便把眼睛眯成了一条小缝。伏地魔看上去被簇拥在中间。然后，不少食死徒匆匆离开他重新在空地上站成一排。只留贝拉特里克斯一个人跪在伏地魔身旁。

    哈利再次闭上眼，细细咀嚼所看到的东西。食死徒们刚刚围着伏地魔，似乎他倒在了地上。也就是说当他对哈利念死咒的时候，一定有什么事情在他身上发生了。难道伏地魔过度劳累虚脱了？似乎是这样的。如此看来，当时他们两个都被突然弹到了天上，随后又都落回来了……

    “黑魔王，让我……“

    “我不需要任何救助，“伏地魔冷冷地说，虽然哈利看不见，但依旧可以想象出了贝拉特里克斯撤回试图给予帮助的手，“那个男孩……他死了？”

    空地上变得死一般的寂静。没有人接近哈利，但是他感觉到他们都在集中注意力盯着自己；那些目光似乎死死地把他摁在地上。哈利心里一阵恐惧，害怕一根手指甚至眼皮会震颤起来。

    “你，”伏地魔说，旁边发出“砰”的闷响，以及由疼痛发出的小声尖叫，“检查他。告诉我他死了没有。”

    哈利不知道谁会被派来做检验。他所能做的仅仅是躺在那儿，听凭心脏背叛似的狂跳，只能静静地等待被检查，不过与此同时他注意到，也让他感到一丝宽慰的是伏地魔对于接近自己变得十分谨慎――伏地魔似乎发觉不是所有事情都在照着计划进行……

    然而那双手比他想象的要温柔得多。这双手抚过哈利的面庞，翻开眼睑；在他的衬衫下面徐徐地挪到他的胸膛，感受到他的心跳。哈利能够听到这个女人紧张而又急促的呼吸声。她长长的头发垂到哈利的脸上，痒痒的。哈利知道她能感觉到自己肋骨间坚定沉稳的脉动。

    “德拉科还活着吗？他还在城堡里吗？”

    这阵耳语几乎不能听到。她的嘴唇离哈利的耳朵只有一英尺远，她的头玩得低低的，好让自己的头发遮住他的脸挡住旁观者的视线。

    “是的，”哈利用呼吸般的声音回答。

    这双手似乎在做承诺：她的指甲嵌进了哈利的胸膛。然后，手被抽回来。她站了起来。

    “他死了！”纳西莎?马尔福向旁观者宣布。

    这时候他们喊了起来，这时候他们凯旋般地叫了起来，兴奋地跺着脚。哈利透过眼帘，看到红色银色相交织的火花迸射到天空传达着欢庆的喜悦。

    仍然躺在地上装死的哈利明白了：纳西莎知道，她能被获准进入霍格沃茨，找到他儿子的唯一办法，就是成为侵略军的一员。她已经不再关心伏地魔是否会取胜。

    “明白了？”伏地魔的尖声喊叫盖过了嘈杂声，“哈利波特终究死在我的手上。现在，没有任何人能威胁我了！看！钻心剜骨！”

    哈利已经预见到了这一点，知道此时此刻，在林地之上，自己的身体不得不保持沉默，一定要放下耻辱以证明伏地魔的胜利。他的身体被举到空中，这需要考验他全部的毅力来装作死亡后无力的样子，不过他预想中的疼痛迟迟没有到来。他被抛到空中，一次，两次，三次。他的眼镜飞了出去，而且他感觉到魔杖正一点一点地从长袍里滑下去，尽管如此，他还是尽量保持松软、毫无生命力的样子。当他最后一次摔到地上时，空地上爆发出尖锐刺耳的嘲弄声。

    “现在，”伏地魔说，“我们去城堡，向他们展示什么成了他们的英雄。谁拖这具尸体？立―刻―”

    某个蓄谋已久的人用武力恶狠狠地把眼镜摔到哈利的脸上，然而那双举起他的大手却显得极其绅士。哈利感到海格涌出的泪水使他自己不住地颤抖着，巨大的泪珠飞溅下来打在哈利身上。海格搂着哈利就像怀抱着婴儿一样，可是，哈利不敢，不敢用任何一个动作或是一个词来暗示海格这不是真的，至少现在不是(肯定翻得不对。原文是,yet,lost)。

    “动起来，”伏地魔的话吓了海格一跳，差点失足跌倒。伏地魔强迫海格在密密生长的树林间穿行，通过森林回去。繁茂的树枝钩住了哈利的头发，划破了他的长袍，但他还得静静地躺着，保持伸出舌头、双眼紧闭的样子。在黑暗中，尽管周围都是食死徒，尽管海格在自顾自地抽泣着，没有人关注是不是还有一丝脉搏涌动在哈利波特身上……

    两个巨人在食死徒身后不断发出哗啦哗啦的碰撞声，哈利可以听到他们路过树丛时，一棵棵树被碾压、放倒的声音。他们喋喋不休地讲话以至于鸟都要尖叫着飞向天空，甚至连食死徒狂妄的嘲笑声都被淹没了。胜利的队伍向前方的开阔地行进，不一会儿，一丝亮光透过哈利闭上的眼帘，黑暗被光亮所取代，他可以分辨出树变得越来越细。

    “贝恩！！”

    海格出乎意料的吼叫差点让哈利把眼睛睁开，“高兴了，现在，里（海格口齿不清、语无伦次ing）？里不用再对抗谁了？里这个落弱的……啊……老马！里高兴哈利波特的……斯――死――？”

    在最后的决斗前哈利装死，老伏让海格背哈利的“尸体”示众，让大家知道哈里死了。哈利从没听过麦格那样的痛不欲生的叫，赫敏罗恩金妮的更惨。老伏想让霍格沃兹的人投降，纳威站出来了，表示绝不！之后好像是巨人来了，混战，哈利趁乱躲到隐形衣下，向食死徒发咒语。之后，老伏与麦格金斯莱斯拉格霍恩打，金尼卢娜赫敏和贝拉打，金尼差点被死咒打中。韦斯莱夫人奋力抵抗，让她们三退出，她来打。此时弗雷德早死了，她见金妮也差点死，发标了。她杀了贝拉。当老伏击退麦格金斯莱斯拉格霍恩时，老伏准备向韦斯莱夫人进攻发了死咒，哈利再也忍不住了，施了保护咒。此时老伏发现哈利没死，吃了一惊。

    "Protego!"哈利喊道，防护罩立刻打开充斥在大厅的中心，伏地魔向四周扫描一遍最终发现了刚从隐形衣下的他本以为死去的哈利。

    四周顿时惊呼：“哈利”“他活着！”

    人群中的气氛让有人感到害怕，顿时的肃静在伏地魔和哈利之间产生，他们同时看着彼此，并且开始绕圈。

    “我不需要任何人的帮助”，哈里大声说，“事情就是这样，是我”

    伏地魔轻轻得说：“波特的意思不是这样的”，他的红眼长得很大，“他就是那样做的，不是吗？”今天又有谁准备为你当盾牌了？”

    “没有人,"哈利简洁得说."如今已没有魂器.只有单单的你和我"没有一个人能同时存活,有一个人必须为正义而活"

    "我们其中的一个?"伏地魔嘲笑着,"你认为活着的是你?侥幸存活的男孩,应为邓不利多又能帮你了?"

    “我不需要任何人的帮助，”哈利大声说，在彻底的寂静中，他的声音就像是一句制胜的宣言，“本该如此！就应该是我！(可能翻译出入很大，但大概意思应该就是指遵照预言做事即杀伏地魔)”

    伏地魔嘶嘶地嘲笑者。

    “波特不是那个意思，”他说，血红色的眼镜张得更开了，“这不是他做事的方式，对不对？今天又是谁当你的挡箭牌，波―特―？”

    “没有人，”哈利简短地说，“魂器已经全都不存在了。现在只有你和我。我们没有选择，必须拼到你死我活，两人之中只有一人幸存，然后另一个或许还能死个好――”

    “我们中的一个？”伏地魔讥笑着，身体绷得紧紧的，他血红色的眼镜折射出一只蓄势待发的毒蛇，“你想到那一个将会是你，不是吗？你这个碰运气活下来的家伙，还不是因为邓布利多用绳子把你拖了上来？”

    “意外？是吗？当我妈妈用死来拯救我？”哈利反问道。这时，他们两个都在走动，都在一个完美的圈上，始终保持相同的距离，对于哈利，眼前只剩下伏地魔，“意外？当我在墓地下定决心要决一死战？意外？当我今晚毫无防备，却依旧活下来，重新加入战斗？”

    “意外！！”伏地魔尖叫着(他会尖叫吗？嚎叫？)，但他还是没有主动攻击。围观的人群都僵在那，就像是被统统石化了。大厅里的数百人中似乎只有他们两个还在呼吸。伏地魔接着说，“意外、偶然，再加上你卑躬屈膝和哭鼻子的实际情况，情允许我替你杀了他们！”

    “你今天杀不了其他任何人，”哈利一边与伏地魔绕圈，一边说，此刻，他们正互相盯着对方的眼睛，眼眶中红色与绿色相交织（注：哈利是绿眼睛~），“你没有能力再杀害他们中的任何一个！你难道不明白吗？我已经抱定必死的信念，来阻止你伤害他们这些――”

    “但你没有！”

    “――我本打算这样，而且我就做到了(That’swhatdidit寒)。我做了和我母亲一样的事。现在，他们受到了保护，不再遭受你的侵扰！难道你没有发现你没有一支魔咒在他们身上起效？你没法对它们严刑拷打。你不能触碰他们，你办不到！你还不知道你弄错了，里德尔，是不是？！”

    “你竟敢――”

    “对我敢，”哈利说，“我知道连你都不曾知晓的东西，汤姆?里德尔。我知道很多重要的东西，而你不知道！想听点儿吗――在你犯下更严重错误之前？”

    伏地魔在圈子上踱步，一言不发。哈利知道自己已经暂时把他困在迷茫之中了。哈利很可能的确知道最重要的秘密……

    “又是‘爱’？”伏地魔说，他的脸扭曲地狞笑着，“邓布利多最喜欢的解决方案：‘爱’，一个被他声称能战胜死亡的东西，可惜也没能阻止他从塔楼上落下来摔得四分五裂――就像老蜡像一样。‘爱’也没能阻止我像踩死一只蟑螂一样杀了你那泥巴种的妈妈，还有波特――似乎没有人足够的爱你，在这个时刻挺身而出受我的咒语。那么，在我攻击的时候，又有什么能阻止你的死亡？”

    “仅仅一件东西，”哈利说，他们仍在绕着圈子。与此同时，被紧紧包裹住的，不至于支离破碎的不是别的，正是这个最后的秘密。

    “如果这次，不是‘爱’来救你的命，”伏地魔说，“那你一定自认为有强于我的魔法，要么抑或是，有比我的更具强大的武器？”

    “这两点，我都相信，”哈利说，他清楚地看到一阵惊恐从伏地魔蛇一样的脸上滑过，尽管瞬间就消失了。伏地魔开始狂笑，响彻整个大厅，然而从声音中却更多地流露出他的惊恐、愚蠢以及对幽默感的缺乏。

    “你以为‘你’比我知道更多的魔法？”他说，“比‘我’？比‘伏地魔’，那个拥有的魔法，连邓布利多都梦寐以求的人多？”

    “噢，他是梦想过，”哈利说，“但是他知道的比你多得多！他充分地了解什么事情坚决不能去做，而你恰恰就去做了！”

    “你只能表现出他的懦弱！”伏地魔吼道，“他太胆小了！胆小地什么都不敢做，胆小地不敢接受什么理当是他的，什么是我的！(估计他的意思是和老邓平分天下)”

    “不，他比你聪明，”哈利说，“他是个更好的巫师，更好的人。”

    “是我造成了他的死亡！！”

    “你以为是你，”哈利说，“但你错了。”

    大厅里的人群一直表现出是同一个人在呼吸，而在此刻，人群第一次出现了小小的躁动。

    “邓布利多已经死了！！！（~怎么给文字加粗啊~）”，伏地魔朝哈利怒吼，就好像他身上在遭受不可遏抑的剧痛，“他的尸体就放在学校场地中的大理石墓冢里！我见过了，波特！他永远都不可能回来！！”

    “的确，邓布利多是死了，”哈利尽可能镇定地说，“但不是你杀了他。而是他自己，选择了死亡的方式。在他去世前的几个月，他就安排好了关于你的某个仆人的各项事宜――至少是你以为他是你的仆人。”

    “多么天真的故事啊！”伏地魔说，但他仍然没有攻击，他猩红色的眼睛死死地盯着哈利，片刻不离。

    “西弗勒斯?斯内普不是你那边的，”哈利说，“斯内普是邓布利多的人，从你杀害我母亲的那一刻开始，他就是邓布利多的。而你从来没有意识到这一点，因为你不明白一些事！你从来没有看见过斯内普召唤守护神，是不是，里德尔？“

    伏地魔没有回答。他们还在绕着圈子，就像蓄势待发的恶狼随时想要把对方撕成碎片。

    “斯内普的守护神是一只母鹿，”哈利说，“就像我的母亲一样，因为，从一个孩童时代开始他就喜欢她，而现在他几乎耗尽了一生的时间来爱她――你本该料到，”他看见伏地魔的鼻子不自然地扭曲着，“他曾经请求你放过我母亲，不是吗？”

    “他想得到她，仅此而已，”伏地魔冷笑着，“她死掉之后，他也承认还有其他的女人，血统更纯正，更有价值――”

    “他当然这么跟你说，”哈利说，“但，从你威胁我母亲的那一刻起，他就成为了邓布利多的间谍。而且，从那时起，他就开始对抗你！在斯内普杀邓布利多之前，邓布利多就已经在垂死了！”

    “无―关―紧―要―！！”伏地魔从牙缝里一字一顿地蹦出这几个字(注：原文没有破折号停顿，也没有一字一顿，原文是伏地魔全神贯注地说“itdoesn’tmatter”，但我觉得用全神贯注形容老伏似乎有那么一点点……【擅自改动，不满意可以跳过】)，随即他却狂怒大笑起来，“斯内普到底站在谁那边已经无关紧要了！在我的计划中到底安插了多少小障碍也无所谓了！我碾死他们就像碾死你妈妈一样！斯内普不是想要博大的爱吗？噢，不过这都很有意义，波特，而且，通过你无法理解的方式！(没看懂，原文：Oh,buitallmakessense,Potter,andinwaysthatyoudonotunderstand!)

    “邓布利多曾近试图不让我碰他的古旧魔杖(ElderWand)。他坚持认为斯内普应该成为魔杖的真正主人！但是我去得比你早，小朋友――在你能够触及魔杖之前，我就已经得到了它。而且，在你了解到真相以前，我就知道了。因此我在3小时前杀了斯内普，所以现在，古旧魔杖，死圣权杖(瞎说的~~Deathstick)，天命魔杖(纯属瞎掰~~WandofDestiny)，都真正属于我了！邓布利多的最后一个计划大错特错了，哈利波特！”

    (注：在当事人不情愿的情况下，如果被杀害，那么魔杖就服从于杀人凶手，而伏地魔作为第三者杀死了凶手，因此魔杖就应该听令于老伏)

    “没错，这确实起作用了。”哈利说，“你说得不错。但是，在你要杀我之前，我建议你好好想想你都做过什么……想，顺便试着去自责，里德尔……”

    “是什么？”

    哈利说的这番话给了伏地魔当头一棒。伏地魔从来没有遭受过如此打击，甚至连情报泄露或是嘲弄辱骂也不例外。哈利看到他的信徒――？，看到他眼睛周围变得煞白。

    “这是你最后的机会了，”哈利说，“看看你为什么会被击败……我已经知道你将会怎么样……像一个男人一样！试着……试着找到懊悔的感觉……”

    “你竟敢――”伏地魔又说。

    “对，我敢！”哈利说，“因为邓布利多最后的计划在我身上并没有遇到任何意外。是你，意外是在你的身上，里德尔。”

    伏地魔握着古旧魔杖的手剧烈地颤抖着，与此同时哈利紧紧地握着德拉科的魔杖。这个场面，他知道，静止了好几秒。

    “那支魔杖仍旧不能正常地接受你的指令，因为，你杀错了人！西弗勒斯?斯内普自始至终都不曾是古旧魔杖的真正主人。他从未背叛过邓布利多。”

    “他杀了――”

    “你难道不在听吗？斯内普―从―未―与―邓布利多为敌！（原文有倾斜，此处不好表现只好加破折号）邓布利多的死使他们两个人计划好的！邓布利多原本就应该在那时死去，所以他没有失败，他是古旧魔杖的最后一任主人！如果一切遵照计划进行，那么魔杖的力量会随着他的死亡而消失，因为从来没有人赢过他！”

    “但是后来，波特，邓布利多对我‘好’得不行，他把魔杖‘给’了我！”伏地魔说，充斥的恶意使他的声音都变得颤抖起来，“我从魔杖‘上一任’主人的坟墓中偷到了它！我把他挪走了，这违背了‘上一任’主人的意愿（注：由此看来这样违背意愿的行为也叫‘赢了’邓布利多）！现在，它的力量，全都是我的了！！”

    “你还是没有搞懂，里德尔，不是吗？占有魔杖是不够的！拿到它，使用它，还不足以让它真正成为―你―的―魔杖！你难道没有听奥利凡德说过吗：‘是魔杖在挑选主人’（人文社原版翻译忘了）……其实，古旧魔杖在邓布利多死之前挑选到了另一个主人，虽然这个人甚至连魔杖的一根汗毛都没有碰过(注：“汗毛”与原文无关)。所谓的新主人违背邓布利多的意愿，擅自拿走了魔杖。难道他就没有意识到自己曾经做过了什么？难道他会认为这支世界上最危险的魔杖能够死心塌地为自己效忠吗……“

    伏地魔的胸脯剧烈地上下起伏，哈利能够感到一条咒语就要朝他飞来，他感觉到那根指着自己的魔杖正在积蓄这道魔咒。

    “古旧魔杖真正的主人是德拉科?马尔福。”

    伏地魔的脸一下变得苍白无力(似乎不对，原文：BlankshockshowedinVoldemort)，可是很快便又恢复了常态。

    “不过，那又怎么样呢？”他放下强硬的语气，柔柔（似乎温柔不大合适）地说，“就算你是对的，波特，这样的话，你我就一点区别都没有：你自己的凤凰魔杖也不存在了。那么，我们只好单独决斗了……等我杀了你，我就可以去德拉科?马尔福那里……”

    “太迟了！”哈利说，“你已经错过了这个机会！我先到了！我在两周前击败了德拉科！我拿来了他的魔杖！”

    哈利挥舞着山楂木魔杖，他感觉到大厅里的所有目光都集中在魔杖上。

    “因此，所有的力量都汇入了这支魔杖，不是吗？”哈利放轻声音说道，“你手里的这支魔杖是否知道他的上一任主人被解除武器？如果它知道……那古旧魔杖的真正主人就是我！”

    一阵红光突然从魔杖的末梢喷出，射向外面的天空，飞过他们的头顶，飞了出去，它就像太阳周围的光晕一样绚烂。随后，这道光束越过最近的窗台同时射到哈利和伏地魔的脸上，伏地魔仿佛烧着了一样成了一团模糊的火球。哈利听到一声尖锐的喊叫，于是他也积聚了最美好的愿望，握着德拉科的魔杖叫了起来：

    “阿瓦达索命咒！”

    “除你武器！”

    一阵巨响传来，像打炮一样。金色的火花洒在他们之间。他们一直环绕的圈子，此刻，俨然变成了死亡之圆。在圆的中心处，两道咒语撞在了一起。哈利看到伏地魔念出的绿色魔咒在碰撞之后折返回去，正对着他自己，疾速飞去，与此同时古旧魔杖从伏地魔手中挣脱出来，飞向天空，放出一团黑雾阻挡住了阳光（?darkagainstthesunrise；是不是闪回+黑魔标记？），旋转着穿过施了魔法的天花板，形状酷纳吉尼（注：伏地魔的宠物蛇）的脑袋，它又旋转着穿过空气，朝着它不该杀的主人飞去，那个在最后时刻完全掌控它的主人。并且，哈利，作为一个从未失过手的找球手(原文如下：withtheunerringskilloftheSeeker.直译大概是凭借找球手从不失手的技能，在此套用1-4册书经常提到的说法)，最终用他空下来的一只手接住了魔杖，然而，此时此刻，在他身边，汤姆?里德尔朝后踉跄了一步，双手如同“八”字一般分开，猩红色的眼珠慢慢地、慢慢地向上翻去，瞳孔逐渐开散。汤姆?里德尔最终没能躲过一个世俗的结局(翻译肯定不对，不过我实在看不清这里的单词~~)，他的身体开始衰竭、萎缩，那双惨白的手变得空洞，蛇一样的脸庞显得虚无空白，几乎无法辨认。伏地魔死了，被他自己的死咒杀死了。哈利握着两只魔杖，站在一旁，呆呆地凝视敌人的躯体。

    以下这些，感谢xsfhhz“一瞬间的沉默，像是死一般的寂静，随后爆发出的骚动围绕着哈利，围观者庆贺着怒吼着。刚刚升起的太阳照在窗户上发出绚烂的光辉就像哈利周围的人们爆发的喝彩一样围着他，最先靠近他的是赫敏和罗恩，他们的胳膊紧紧地抱着他，他们失控的叫喊着几乎使哈利变聋了。金妮、纳威和卢娜在那里，随后韦斯莱一家和海格，金斯莱、麦格教授、弗立维教授、斯普劳特教授。此时哈利几乎不能听见他们再说些什么，因为人们都在呐喊着，更不用说是谁的手抓着他，拉着他想把他抱进怀中，他们中的数百人都加入欢呼中，他们所有人都想和大难不死的男孩好好抱一抱，结果是他们都如愿以偿……

    太阳慢慢的升到了霍格沃茨的上空，大厅里洋溢着活力和热情。哈利是庆祝宴会不可缺少的一部分，他们想和他在一起，他们的领导、他们的偶像、他们的救世主他们的向导，哈利几乎不能睡觉，他希望他们的人数能变少，几乎就是没人。他必须要和遗属说话，握着手，看着他们的眼泪，接受致谢，花四分之一个早晨聆听各个新闻。小精灵门回到了这个国家自己的亲人身边，并且食死徒或是逃跑或是被捕，阿兹卡班里清白的人们即刻就被无罪释放，金斯莱被暂时推举为魔法部部长。

    他们将伏地魔的尸体移走并放在大厅一个空房子里，远离弗雷德、唐克斯、卢平、科林和其他50个与伏地魔斗争而牺牲的人的遗体。麦格教授恢复了大厅里的桌子，但是没有人按顺序就坐：所有人相拥在一起欢呼、庆祝，老师和学生、鬼魂和家长们，马人和小精灵，费尔奇躺在一个角落里休养，格洛普像醉了一样靠在一个大窗子那里，人们愉快的将食物扔进他笑着的大嘴。过了好久，人们累了精力耗尽了，哈利才发现自己和卢娜坐在一个长凳上。

    “如果我是你，我需要一些安静。”她说。

    “我也是啊！”哈利回答道

    “用你的隐形衣就可以摆脱那些纠缠。”

    在哈里刚开口准备说话时，她突然指着窗口大哭起来，“哦哦哦哦，看那，出色的解放者！”

    听见她叫喊的人都将头转向窗子，就在同时哈利已经安静的待在隐形衣下了，并且走开了。现在他可以毫无阻拦的游走于大厅里。他发现金妮靠在韦斯莱夫人的肩膀上坐在离他三个桌子远的地方：他稍后还有时间去和她谈谈，几个小时，几天或者几年。他看见纳威，格兰芬多之间就放在他吃饭的盘子里，旁边坐着一群仰慕者。当他经过走廊边上的桌子时发现马尔福三人组，他们惊恐的犹豫是不是应该在这里呆着，但是没人对他们更关心。

    他到处看看，他看见一家一家的人聚在一起，最后他看见了最想见到的。

    “是我，能跟我来么？”他低声对他们说。赫敏和罗恩马上站起来跟着哈利离开大厅，大块的大理石碎片散落在缺损的栏杆附近，楼梯上留着斑斑血迹，他们听见皮皮鬼边向上飞，边唱着一支自己改编的胜利之歌：

    我们做到了！我们痛打入侵者！

    小波特回来了，伏地魔玩完了，

    现在让我们欢呼吧！

    “真正的感受到悲痛才是他们明白了，不是吗？”罗恩说着打开一扇门带着赫敏和哈利进去。幸福可能已经来临，但是现在哈利觉得他还是沉浸在悲痛之中，弗雷德、卢平和唐克斯的牺牲是他心中永远的痛楚。更多的时候他感到痛苦正在被时间冲淡，渴望一个安静的睡眠变得更急切一些。但是首先他觉得他欠一直帮助他的赫敏和罗恩一个解释，他们应该知道真相。他便开始有一次艰难的回忆起他仿佛被杀后出现在了国王十字车站，并且他从那里回来后在禁林发生的一切，赫敏和罗恩几乎每秒钟都在震惊和不解，最后脚带他们来到了一个地方。

    自从他上次离开这里后，入口的怪兽状滴水嘴雕塑被打到了一边，它们歪歪扭扭的靠着，像是真被打晕了，他真希望他们还能听懂通关密语。

    “请…便…！”雕塑呻吟道。哈利他们爬上去站在旋梯上慢慢上去，最后哈利打开了顶上的门。

    他瞥了一眼他离开时放在桌上的冥想盆，随后他觉得仿佛一阵巨大的噪音逼得他大喊，询问他魔咒、归来的食死徒复活的伏地魔的事。

    但是那是欢呼声。墙上的所有的已故校长们都站起来长时间为他鼓掌，他们抛起自己的帽子和假发，互相握着手拥抱，他们将凳子踢开跳起舞来！（以下三行全是校长们的废话，太麻烦了，不译了。）

    但是哈利的目光直直的盯着校长椅子后面最大的那个相框，眼泪从半月形的眼镜框下流进了他长长的银白胡须里，他满意和感激的表情让哈利感到那和凤凰的歌声一样。最后哈利抬起一只手，肖像里的人都安静下来，一双双热切和湿漉漉的眼睛盯着他，期盼他的讲话。

    他直视着邓布利多，无论怎样，还是极为小心。

    “藏在飞贼里的那个东西，我把他扔在了禁林里。我并不是很确定，但是我也不打算去找了，你觉得呢？”哈利张口说道。

    “亲爱的我觉得可以。那是个勇敢并且明智的决定，一点也不比我期望的差多少。问一句，确实没人知道他掉在哪里了吗？”邓布利多即困惑又好奇的说。

    “没人知道。”哈利回答说。邓布利多满意的点点头。

    “可是我要继续持有伊格诺特斯的礼物（指隐形衣）。”哈利说道，并且邓布利多也看着他。

    “但是没错，那永远是你的，直到你将它传递给你的孩子。”

    “嗯，这个东西！”哈利拿出了“死圣之杖”，罗恩和赫敏敬畏地看着它，哈利在昏迷和困乏的时候也懒得去看它。

    “我不想要他。”哈利说。

    “什么？你疯了吧哥们！”罗恩惊叫道。

    “我知道它很强大，但是我还是喜欢原来那根，所以……”哈利从口袋中掏出那根碎掉的凤凰魔杖，用“死圣之杖”指着它说：“恢复如初！”随着咒语的念出，魔杖开始重新凝聚在一起，红色金色的火花随着裂纹的愈合在魔杖尾部一闪就消失了。哈利重新拿起魔杖，在他指尖接触的一瞬间一股温暖的感觉传遍全身，仿佛魔杖很高兴和他团聚。

    “我要将‘死圣之杖’放回他原来的地方。如果我像伊格诺特斯那样自然死亡了，那么魔杖的力量就会消失，那么想得到他的人就无法杀死或者击败它是上一个主人。我想这就是它最好的结局。”哈利对着邓布利多说，而邓布利多也以充满爱意和钦佩的眼神看着哈利。

    邓布利多点点头，他们彼此微笑着看着对方。

    “你确信吗？“罗恩说，他用难以置信和几乎昏厥的眼神看着“死圣之杖”。

    “我觉得哈利是对的。”赫敏轻轻的说。

    “这根魔杖制造的争端已经超过了他本身的价值。相当实在的说，我到现在遇到的麻烦已经够多的了。”哈利离开画像们，他现在只想着他在格兰芬多高塔上的四帷帐床，考虑克利切是否会带给他一个三明治。

尾声………………………………

今年的秋天好像突然间就降临了。九月第一天的早晨像苹果般干脆、金黄，汽车道的尾气与行人的呼吸在清凉的空气中像蜘蛛丝似地闪耀着，小一家几口走过隆隆声的街道向着那个大大的黑熏熏的车站走去。由两个家长推着的负载的手推车顶上有两个大大的笼子，里面的猫头鹰们愤怒地叫着，一个红头发的女孩无精打采地跟着两兄弟后面，抓住她爸爸的手臂。

    “不会太久了，你也很快就去了。”哈利告诉她。

    “两年呢！”莉莉轻蔑地说，“我现在就想去。”

    过路的人好奇地盯着那猫头鹰，因为那家人徘徊在它向着9号与10号月台之间的检票口。阿不思的声音从周围的喧嚣中传到了哈利耳中，他的儿子们又重新开始了刚开车时的那场争吵。

    “我不会的！我不会去斯莱特林的！”

    “詹姆，让他歇一会吧！”金妮说道。

    “我只说他可能会，”詹姆说，对他的弟弟露齿一笑，“那没错啊。他可能去斯莱――”

    但詹姆捕捉到他妈妈的眼神，静了下来。波特五口子走近了检票口，詹姆越过肩膀自大地微微看了他弟弟一眼，开始跑起来。片刻后，他消失了。

    “你们会写信给我的，是吗？”阿不思利用他哥哥不在的一点时间，立即问他父母。

    “如果你想我们这样做的话，每天，”金妮说。

    “不要每天，”阿不思飞快地说，“詹姆说大多数人都是一个月收到一封家里的信。”

    “我们去年一个星期写三封信给他。”金妮说道。

    “你也不愿相信詹姆告诉你有关霍格沃茨的所有事，”哈利咕哝道，“你哥，他像个笑柄。”

    他们肩并肩地把第二个手推车集中加速推向前。当他们到检票口时，阿不思退缩了，但他没有撞上。反而，他们一家子出现在被猩红色的霍格沃茨特快喷出的蒸汽所笼罩的九又四分之三月台。模糊不清的人群透过薄雾蜂拥着，詹姆早已消失在薄雾中。

    “他们在哪？”阿不思焦虑地说，沿着月台摸索着路，凝视着那些模糊不清的形状。

    “我们会找到他们的，”金妮放心地说。

    但是雾太浓了，很难辨认出人们的脸孔。嗓音离开它们的主人后，声音大得很不自然。哈利觉得自己听到珀西在大声地演讲着关于飞天扫帚的规范使用，那是一个很好的理由不去跟他打招呼…

    “我想那就是他们了，阿不思。”金妮突然说。

    薄雾中出现了四个人，他们站在最后一截车厢旁。当哈利、金妮、阿不思和莉莉追上他们时，他们的脸才显得更明显。

    “嗨！”阿不思说道，听起来像被无限释放了。

    早就穿好崭新的霍格沃茨校服的Rose愉快地看着他。

    “泊好车了？”罗恩问哈利，“我做到了！赫敏怎么也不相信我通过了麻瓜的驾驶测试，是吗？她还以为我要向考试官施混淆咒。”

    “没，才没这会事，”赫敏说，“我对你有完全的信任。”

    “实际上嘛，我的确对他施了混淆咒。”罗恩向哈利小声说道，他们一起把阿不思的行李和猫头鹰抬到火车上。“我只是忘记看倒后镜，让他看到了。我会为此用超级记忆咒的。”

    在月台后面，他们找到了莉莉和Rose的弟弟Hugo，他们热情地讨论着将来到霍格沃茨后分到什么学院。

    “要是你们不在格兰芬多的话，我们就会剥夺你们的继承权，”罗恩说道，“可没强迫你们。”

    “罗恩！”

    莉莉和Hugo笑了，但阿不思和Rose看上去很孤独。

    “他不是那个意思，”赫敏和金妮说道，但罗恩已经不注意她们了。捕捉到哈利的眼神，他边点头边转到了大约150英尺以外的地方。有那么一会儿，蒸汽变薄了，看见三个人站在变幻的薄雾中。

    “看那是谁。”

    德拉科?马尔福与他的妻儿站在那里，黑色的外衣扣紧了他喉咙，它的头发有些秃，突出了它的下颚。有个新来的男孩长得像德拉科，就像阿不思长得像哈利一样。德拉科瞥见哈利、罗恩、赫敏和金妮正盯着他，草率地点了点头，转身又走了。

    “那就是说，那是小Scorpius了。”罗恩屏住呼吸说。“保证你每次考试都考得好过他，Rosie，谢天谢地你遗传了你妈妈的脑子。”

    “罗恩，看在老天的份上，”赫敏带着半高兴半严肃的语气说，“别试着让他们还没上学就成死对头。”

    “你说的对，抱歉，”罗恩说，但又不由自主地加了一句，“尽管这样，也不要跟他太老友，Rosie，要是你嫁给了一个纯血统，你的韦斯莱爷爷可不会原谅你。”

    “嘿！”

    詹姆又重新出现了，把行李、猫头鹰、手推车卸下了，看他的样子显然刚被新闻轰炸完。

    “泰迪已经回来了，”他喘不过气地说，从肩膀后指着滚滚的蒸汽，“刚刚看见他了。你猜他干什么来着？他和Victoire在接吻！”

    他凝视着大人们，对他们的没反应表示失望。

    “我们的泰迪！泰迪?卢平！与我们的Victoire接吻！我们的表姐！然后我就问泰迪他在干什么――”

    “你打扰他们？”金妮说道，“你可真像罗恩――”

    “――然后他说他是来送她的！然后他叫我走开。他在和她接吻！”詹姆又加上这么一句，他着急着好像他说得不够清楚。

    “噢，要是他们结婚了，那就太可爱了！”莉莉心醉地说，“泰迪就真的变成我们家的一部分了。”

    “他已经每个星期来吃四次饭了，”哈利说，“我们为什么不把他留在我们家和我们住呢？”

    “耶！”詹姆狂热地说，“我不介意与阿――泰迪会要了我的房间？”

    “不，”哈利坚定地说，“如果我想把我的房子给毁了的话，才让你和阿不思睡同一间房。”

    他看了看曾经属于FabianPrewett的碎老表。

    “快１１点了，你最好快点上车。”

    “别忘了把我们的‘爱’带给纳威。”金妮拥抱詹姆时说。

    “妈！我不能给‘爱’给一个教授！”

    “但是你认识纳威――”

    詹姆翻了翻眼睛。

    “在外面，对啊。但在霍格沃茨，他还是隆巴顿教授。我不能跟他讲着讲着草药学就给个‘爱’给他吧？”

    他对她妈妈的愚笨摇了摇头，瞄准阿不思提了一脚，以发泄自己的情绪。

    “回头见，阿不思。要小心夜骐。”

    “我还以为他们是隐形的？你说它们是隐形的！”

    但詹姆只是笑了笑，容许他妈妈吻了一口，给了他父亲一个短暂的拥抱，然后纵身一跃，跳进了装的慢慢的火车。他们看见他挥挥手，飞快地跑进了走廊去找他的朋友了。

    金妮吻别了阿不思。

    “圣诞节见了。”

    “再见，阿不思，”儿子抱着哈利，哈利说，“别忘了下星期五海格邀请了你去喝茶。不要和皮皮鬼纠缠。还没学会就不要与别人决斗。也不要让詹姆使你感到紧张。”

    “要是我分到斯莱特林怎么办？”

    这细语是给他父亲听的，哈利知道只有在离别的瞬间才能强迫阿不思发现当初那种恐惧之大和真诚。哈利蹲下来，好让阿不思正对着他。哈利的三个孩子里，只有阿不思遗传了莉莉的眼睛。

    “阿不思?西弗勒斯，”哈利静静地说，好让除了金妮以外的任何人听不见，她也够聪明，装着跟车上的Rose挥手，“你是以霍格沃茨的两位校长来起名字的。他们其中一个就是斯莱特林的，它可能是我认识的人中最勇敢的了。”

    “但你刚才说――”

    “――然后斯莱特林学院会招收一个很棒的学生，不是吗？那对我们没什么关系。但是如果你真的很介意，你可以选择去格兰芬多而不去斯莱特林。分院帽会把你的选择计算在内的。”

    “真的吗？”

    “它对我那样做了。”哈利说道。

    他从来未告诉过他任何一个孩子这件事,他也看到了阿不思脸上露出的惊奇。但现在猩红色的火车上的门响起了警钟，看见人群向前最后一吻和最后一分钟的提醒人模糊的红色轮廓。阿不思跳进了车厢，金妮把她身后的门关上了。学生们也像吊在最近的窗户上。一大群人的脸，包括车上和外面的，都转向了哈利。

    “为什么他们都在盯着他看？”阿不思向Rose询问道，他们转过头来看其他学生。

    “别让它使你担心了，”罗恩说，“那是我！我是多么的出名！”

    阿不思，Rose，Hugo，和莉莉笑了。火车开始启动了，哈利正在它旁边走着，看着他儿子瘦瘦的脸早已闪耀着兴奋。

    哈利继续笑着挥着手，尽管这有点像是丧失了亲人。看着他的儿子从他身边离开…

    最后一缕蒸汽的痕迹消失了，火车也转弯了。

    “他会没事的！”金妮咕哝道。

    哈利看着她，茫然地低下头，按住额头上闪电形的伤疤。

    “我知道他会。”

    19年来，哈利的伤疤再也没疼过。一切都显得平常。

说明：本书由来奇网www.laiqi.net网友分享，仅供预览，请在下载后的24小时内删除，版权归原作者和出版社所有，如果喜欢，请支持正版。